　　《丐帮之主》
　　作者：古龙
　　声明:本书由【淘书客】www.taoshuke.cn自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.
　　第 一 章　逼上武当
　　高桥站在展云鹤书房门外，恭恭敬敬地道：“老爷，奴才来了！”他背有点驼，腰有点弯，样子毫不起眼，而且有点窝囊。
　　只听书房内传出一个低沉的声音：“进来！”高桥轻轻推开房门走进去。展云鹤背对着房门，颀长之身材，似乎受压着千斤重低般，双肩无力地垂下：“把门关上。”
　　高桥心头一沉，但反而挺直了腰：“老爷，发生了甚么事？不知奴才是否能替你分忧？”
　　展云鹤慢慢转过身来：“我已说过各少次，然旁人时不要唤我老爷……嗯，你先看着道封信。”着将手中一封后泥给高桥。
　　高桥知道事态严重！连忙展开阅之，上面龙飞凤舞写了几行字――展鹤备兄合鉴：二十年前一掌之恩，小弟典日不思报答，直至今日方查出兄台改名隐居于合肥，是故须稍加利息。限兄台明日亥时前，交出兄台一家四口之首级，则府上三十七口人丁，便可得平安，否则血流成河，落然不存，幸勿相怪。
　　伏牛山故人罗宾鸿上。甲寅日。
　　高桥看后，心头打了涸冷颤，问道：“主……恩公，这罗宾鸿是甚么人？因何这般凶狠？”
　　展云鹤叹了一口气：“二十年前，罗宾鸿是个黑道上的狠人。有一次，展某夫妇路过伏牛山，正好碰上了他，时内子正便了风翅，而他受白道追杀，身上负伤，只道展某也是围剿者之一，是以一见面便动手，持平而论，二十年前，愚夫妇应不是他对手，不过他受伤在先，是以便被展某打了一掌……自山上跌下去……”
　　说至此，展云鹤又叹了一口气：“唉，展某只道他已摔死，不料还活着，而且上门索债。”
　　高桥三十来岁，外表粗豪，但粗中有细，觉得展云鹤说往事时，言犹末尽，似乎有所保留。他在四年前，身受展云鹤之大恩，自骸留在展家为仆，一向十分敬重展云鹤，今日他虽有求自己，但仍不追问。
　　半晌，高桥哈哈一笑：“恩公何必担心？只要他找上门来，小弟愿浅血三尺，保护展家！当年他从能胜恩公夫妇，如今加上小弟及内府的壮丁，还怕治不了他？”
　　展云鹤又叹了一口气：“这是贤弟不了解罗宾鸿之性格而已，此人做事不会贸然行之，必有十拿九稳之把握方会动手，今日他口气这般大，必有所恃！而且他在暗，咱们在明，说不定人家已将咱们之底，摸得清清楚楚，再说，他亦未必合独自一人上门。”
　　高桥沉吟了一下，问道：“既然如此，恩公是否准备逃跑暂避？”
　　展云鹤苦笑道：“逃得了么？只怕此时家内三十七口人丁，除了玉翅之外，无人逃得了。
　　高桥微微一愕，又问道：“小少爷去了何处？”原来展云鹤自从“杀”了罗宾鸿之后，便于妻子甘美香至合肥改名隐居，完全脱离武林，先是生了展风翅，后又生了个小儿子展玉翅。
　　展凤翅颇得父凤，辨事虑远稳重，沉默寡言；小儿子展玉翅却是另外一种人，跳脱、顽皮，三天中有两天住外跑，可是夫妇俩却最疼他，为的是道小子天资极高，聪明伶俐，是练武最佳材料，更可贵的是他决定了做一件事之后，往往有一股狠劲，不达目的，决不罢休。
　　“那小子跟他那些猪朋狗友去了黄山游玩，尚未回家，若他能逃过此劫，不但展家有人继承，且一家大小之血海深仇有人索报，此事使交由贤弟去辨。”展云鹤神情十分诚恳：“贤弟，这几年来，人人都看不起你，甚至连我也摸不清你之底细，不过我暗中观察你已久，表面上，你处事有点疯疯癫癫，终日于酒为伍，但每至半夜却下床练武……”
　　说至此，展云鹤顿了一顿，望了高桥一眼，然后续道：“展某虽已退出江湖，仍知武林规矩，不敢多看，是故不知贤弟出身何门何派，但从掌风听得出，贤弟之武功，只在我之上，而不在我之下。”
　　高桥干咳一声，忙道：“恩公太抬举小弟了。”
　　展云鹤有点不悦：“我此刻又非要套你的口风，贤弟何以用此语气态度相对？难道这几年展某有对不住你？”
　　高桥神情一敛，双眼微露神光，恭敬地道：“高桥错了，请恩公原谅！恩公若用得着小弟的，但请吩咐！我高桥一条命是你捡回来的，随时为恩公赴汤蹈火。”
　　“展某一再请你勿再以思公相称，你……”展云鹤忽又叹了一口气：“好吧，此时何时，不说这个了！贤弟，展某今生最后的希望使落在你身上了，天黑之后，你必须先溜出去……为恐对方已有线眼，你便先大摇大摆去布店内，替下小周，我想由布店溜出去，总比较容易。”
　　高桥轻吸一口气，腰悍子挺得笔直，好像变了一个人般：“小弟这就去准备，但接到小少爷之后，又该如何办？”
　　“陪他到武当山找师父，到了武当之后，罗宾鸿再凶，料也不敢去捻虎须！而贤弟责任已了，天下之大，何处不能栖身？”
　　高桥道：“届时小弟再赶回来。”
　　“不必了！只怕你已见不着愚夫妇了。”
　　高桥神情一黯：“只是小少爷未必肯听小弟之言，弃家上武当。”
　　展云鹤似因高稿仔细而感到莫大之安慰，嘴角也露出一丝笑意：“展某已写了一封信，请贤弟给他看，再者尚有一块传家玉佩，他若仍不就范，请贤弟代我教训教训他！贤弟大恩大德，愚夫妇永世不忘！请先受我一拜。”
　　展云鹤向他长长一揖，高桥坦然受之，自己双膝一曲，忽然“噗”的一声跪在地上，展云鹤一把将他拉了起来，双手紧紧地抱了对方一下，一切尽在不言中。
　　半晌才听高桥问道：“夫人是否已知此事？”
　　“尚未让她知道，请贤弟体恤，不能让她于你拜别。”展云鹤忽然在他耳边轻轻说了一句。
　　罗宾鸿怒气稍揭，抬头望见发呆的贺鸣，沉声道：“人都杀光了么？”
　　贺鸣叹声道：“全都杀光了。”
　　罗宾鸿回身一指，怒道：“可恨，这里还有两个家丁，你为何还不动手？老夫再问你一遍，展家三十七口是否全部死光？”
　　贺鸣只得道：“还有两个……一个是展云鹤之小儿子展玉翅，另一个是叫高桥的人………”
　　“为何不杀？”
　　“听说展玉翅早已跟朋友去了黄山游玩，高桥则在布店内，顶替一个叫小周的小厮值班……”
　　罗宾鸿厉声骂道：“狗娘养的！你为何不早税？快带老夫去布店！那高桥是个甚么人？”
　　“我也弄不清楚……五年前，他病倒在城外污水沟中，因展云鹤去收祖，无意中遇见。
　　抱了他回家，延名医悉心治好他，他便视展云鹤为救命恩人，留在展家……“
　　罗宾鸿声音转寒：“原来你还有许多事瞒着我。”
　　贺鸣“噗”地一声，跪在地上，哀求道：“老爷息怒，奴才那敢瞒骗你，只是奴才对那姓高的的确不了解，此人十分神秘……”
　　“住口！k罗宾鸿厉声道：”你的话，如今老夫不能深信，带我到里面看看。“
　　高桥一听，大吃一惊，连忙转身向书房跑去，那罗宾鸿耳力十分灵敏，闻得声响，飞身越过贺鸣，双脚凌空蹬出，将大门踢开，眼光一瞥，且书房外人影一闪即逝，双脚落地，忽地长啸一声，再度飞出。
　　高桥有如丧家之犬，跳下地道，双腿撑住双壁，将书橱移回位，再滑落两尺，把出入口之铁盖关好。双脚刚落地，便听见上面莲蓬震耳敲打贴盖，他一颗心抨抨狂跳，暗呼好险。
　　猛地听罗宾鸿道：“你守在此处，老夫去出口拦截！”
　　高桥心头又急跳起来，适才在澄光下，看见展风翅之首级，他心中已在打鼓，莫非罗宾鸿知道地道出口？刹那间，他全身血液又沸腾起来，轻轻一跃，双腿一撑，抵住地道双壁，人在半空，伸手去摸铁盖。
　　那铁盖既厚又结实，他脑海内灵光一闪，付道：“若这魔须要在这出口拦截我，企有故意把事实告诉我的。”铁盖那么结实，必是他以掌力震不开，才以此针引自己出去，好自投罗网；何况上面说话，使地道内能听到，必须运功传音。
　　一想至此，他双腿不由缩回，轻轻落地，随即提气向前跑去，一口气跑至另一个出口，然后停下来，换了几口气，最后才偷偷爬出去。
　　高搞一上了地面，四顾一下，不敢耽搁，便往城镇处奔去，合肥自古以来，便是兵家必争之地，是故城墙倒蹋之虑甚多，他轻易奔出了城，因恐罗宾鸿追来，不敢大意，仍然放足狂奔。
　　他毅力虽强，但跑了十里路之后，仍忍不住要停下来喘息，再找了块石头坐下来，过了一阵，天便亮了，路上渐有行人，高桥振作一下，走至渡口，唤醒舟子，出重资雇他送自己过巢湖。
　　高桥坐在船理，望着一望无际之湖水，心神才稍定，湖畔芦苇丛中，有雁群在嬉水觅食，一片无忧无虑之神熊，高桥忍不住长长叹息起来。
　　舟子回头问道：“客官有甚么心事？”
　　高桥哪理有心情跟他搭腔。远处水天相连，前路亦同样遥远，此去黄山虽不远，可是偌大的一座山，去何处找寻展玉翅？万一找不到，而展玉翅又不知就里，返回合肥，那简直是送羊入虎口。
　　高桥自身有一段不为人知伤心注事，对他来说，生有何欢？死有何惧？但他此人最重信诺，既然亲口答允恩公，便将拯救玉翅、襄助他报仇二事，视为己任，罗宾鸿武功到底有多高，他虽然未窥全豹，但以展云鹤夫妇功力，如此轻易使被残杀来推测，也知之七八，展玉翅要报这灭门之仇，当真是谈何容易。
　　展云鹤救了他一命，他留在展家，只想替展云鹤解决一宗难题，用以报恩。万料不到，五年来，唯一的难题，竞是这件事，其任务之艰巨，可想而知。
　　船橹在摆动，发出鸣鸣响声，他心头烦躁，忍不住站在船尾，转身面北，远眺合肥城之方向。
　　一阵湖风吹来，似将其愁绪吹散不少，雄心顿起，心中暗道：“就算小少爷返回合肥而发生不幸，展家之大仇，高某也要一力承担！罗宾鸿呀罗宾鸿，今生咱们是斗定了！”
　　他心中阴霾稍散，便倒在船舱内蒙头大睡，至有人推醒他，原来日已过午，舟子老婆煮好了饭菜，请他用膳。
　　高桥强压心须悲哀，把那一大碗饭吃个干干净净，然后在舱内盘滕练功，小舟在湖水中摇晃，高桥却如老憎入定，物我两忘。
　　小舟在巢湖中，穿行一整天方至对岸，高桥索性又在船上睡了一夜，至次日天蒙蒙亮方上岸，他快步跑了一阵，方见到一客旅骑马而至，他心头烦躁，一把将那厮扯下马鞍，抛了两啶银子于地，提鞭催马而去。
　　快马驰了一整天，方至只江畔，此时暮色四合，渡船都已停泊在岸旁，他高声哄问：“谁肯载我渡江者，船资三两银子！”
　　重赏之下，必有勇夫，此时过江虽然危险，但仍有人肯冒险，小舟终于在惊涛骇浪中到了对岸。高桥在铜陵住了一夜，次早先备了食水及干粮，再住黄山进发。
　　从铜陵去黄山尚有四、五百里路，高桥心急如焚，不断挥鞭催马，那马儿抵受不住，跑了半天，任他如何抽打，就是不走。
　　高桥叹了一口气，只好跳落地上，让马儿吃草休息。四周荒凉，不见人烟，去何处换一匹好马？高桥十分焦虑，恨不得弃马步行。
　　过了半晌，忽然听到一阵马啼声，仔细一听，来者起码有七、八骑之多，高桥心头大喜，站在路边等候半晌，前路转出七、八位骑马之青年，边走边说，其乐融融。
　　高桥眼尖，且到展玉翅正在里面，他忍不住高声呼叫起来：“小少爷！小少爷！”
　　那些青年都转头望过来，展玉翅见到他，脸上立即露出不快之色。“为何你又来？爹不是已唤展福来找我？你先回去吧，告诉爹娘，就说我随后使到。”
　　高桥知他误会，乃迎了上去：“小少爷，且借一步说话。”
　　展玉翅冷哼一声：“你有话便说，有屁就放！本少爷没空跟你闲扯。”
　　高桥沉声道：“小少爷，且到一边来，高某有要事跟你商量。”
　　一个穿杏色外袍的青年哈哈笑道：“展兄弟，贵价大概是手头不便，你还是跟他到一旁去，免得人家难为情，咱们去前面候你就是。”
　　“不必！”展玉翅抛了一碇银子于地，道：“廖兄，咱们一起走！”
　　高桥一急，伸手抓住马缰，展玉翅举起马鞭，却停在半空，冷冷地道：“姓高的，你是甚么人，竟然如此对待本少爷！你到底放不放手？”
　　高桥见他这般骄傲，有心煞煞其威风，乃冷冷地道：“展玉翅，你可得放明白一点，我只是身受令尊之大恩，可不是你展家之奴才，高某虽不是甚么有身份的人，但却有一点骨气，你以为高某是来向你求财？哼，真是无知小子，没半点乃父之凤。”
　　展玉翅垂下焉鞭，无可奈何地道：“那你找我到底是甚么事？”
　　高桥见其他人已去远，乃将展云鹤之信取了出来：“你看完了信，不可激动，不可高呼，免得走漏风声。”
　　展王翅见他神色有异，急不及待地道：“快把信给我看。”他撕开签口，展信阅之。
　　展玉翅未将信看毕，便巳激动地跳下马来，一把扯住高桥的手：“你出来时，那姓罗约来了否？”高桥又将玉佩交给他：“怎么只剩一半？”
　　“另一半在令兄处。”高桥叹息道：“不过令兄已经……”
　　展玉翅用力拉扯高桥，高桥没准备，身子摇晃得如同大海中之小舟：“你快把情况告诉我！”
　　高桥又叹了一口气：“我说了，你听后可不能太激动，须照今尊之指示去辨，答应了我才肯把情况告诉你！”
　　展玉翅一向看不起他，这位平日一副窝囊相的汉子，但此时此刻，对他之观感却截然不同，只见他双眼炯炯有神，神情严肃，自然有种威严，他气势登时弱了，恭恭敬敬地向他行了一个礼，道：“高叔叔请原谅小侄之无知。希望你把事实告诉我，小侄虽然不才，但还不至于不听父亲之言，请你放心。”
　　高桥这才将情况告诉展玉翅，展玉翅似发了狂般，又要翻身上马，却被高桥一把抓住，他五指如同铁钳般，展玉翅半边身子登时酥软无力。高桥冷冷地道：“你刚才说的话算不算数？展家三十多口灭门血仇，要靠你一个人去索赏，你发甚么狂？”
　　展玉翅悲哭道：“小侄自知不是罗宾鸿之敌，但贺鸣表……那厮太过可恶，少爷非杀了他，不能泄恨！”
　　“若无罗宾鸿，贺鸣敢作这等恶行么？此人当然该杀，但大仇人依然是罗宾鸿！有朝一日，杀了罗宾鸿，还怕贺鸣能飞上天去？何况此时他在罗宾鸿羽翼下，你杀得了他么？”
　　展玉翅登时如斗败公鸡般，半晌方道：“但小侄这口气咽不下。”
　　“敌人实力强横，一切只可从长计议！所谓君子报仇，十年未晚，何须急在一时？”
　　高桥伸手拍拍展玉翅之肩膊，道：“你乖乖在此等答我，待我先去打发他们一下。”他放开展玉翅，追上那些青年。
　　那姓廖的宅声问道：“展少爷为何不来？”
　　高桥沉声道：“你们且听我说，展云鹤一家被人杀光，敌人临到之前，老爷令我先躲起来，以便来此找小少爷，亦照园他……”
　　他话未说毕，姓廖的已叫了起来：“喂，你说的到底是真的，还是假的？这种话可不能乱说。”
　　另一位姓谢的也道：“不错，不许你妖言惑众！哼，说不定他要把展少爷骗到甚么地方去。”
　　高桥怒道：“真是无知童子！展云鹤对我有救命之恩，我会害他儿子？高某好心告诉你们此事，是另有一层含意，狗咬吕洞宾，不识好人心。”
　　姓廖的吸了一口气，问道：“你有甚么好意？”
　　高桥道：“贺鸣已经叛变，而且他知道展家小少爷跟你们去黄山，你们若回合肥城，魔头必然合上门迫供，届时诸位准备如何照付？”
　　众青年之中，数白信元最沉得住气，心思也比较仔细，他见同伴一片惊恐之色，便排众而前，问道：“展家少爷不回合肥了吧？”
　　“当然，他须去学武，以便将来为父报仇。”
　　白信元再问：“依你之见，咱们该如何应付那魔头？”
　　“你们别说见到我，就说到了黄山，遇到一位住在杭州的苏姑娘，是展少爷的远亲，展少爷贪色忘友，下了黄山便跟苏姑娘走了，而你们却又去了九华山游玩了一番才回家。”
　　白信元道：“咱们正好去过九华山，若他们问起来，倒可以对答如流，但假如有人泄了秘，其他人可就掺了。”
　　高桥厉声道：“是以你们须当天咒下毒誓，谁泄漏半句括，日后必死无葬身之地。”
　　白信元首先跳下马，其他人尾随而下，随他跪在地上，当天发下毒誓。
　　高桥面巳稍霸：“你们还得再商量一下，务求口供一致，包括苏姑娘之相貌、年纪、身材和服式，不能有错，否则不但累了别人，也害了自己家人，万万不能大意！速速回去。”
　　白信元抱拳道：“展少爷之一切，全仗高义士了，咱们后合有期。”高桥待他们走后，才返回原处，把情况告诉展玉翅。
　　展玉翅问道：“高叔叔，如今咱们去何处？”
　　高桥道：“令尊要你去武当，自不能去别处，何况令师是武当派高人。”
　　展玉翅吸了一口气，道：“不错，小侄已半年未见师父了……真悔恨当初不用心学剑。”展玉翅本来是随父学武，五年前，武当派之青石道长有事到合肥城，与展云鹤结缘，后来因喜展玉翅之资质，乃主动向展云鹤提出，要收他为徒。
　　展云鹤自然满心欢喜，由于不想儿子出家，因此在家随青石习艺，青石每年来合肥三、四涸月授徒，时间虽短，但进展却颇今青石满意。
　　当下高桥在地上抓了把泥，涂展玉翅险上及手脚处，他自己更是装扮得像个庄稼汉。两人上了马后，高桥叮咛道：“路上要小心，提防有那魔头之耳目，彼此要换个称呼，以免露出马脚。”
　　展玉翅除了满腔仇恨之外，脑海内一片空白，唯唯诺诺，一切以高桥马首是瞻。
　　由铜陵地界到武当山，路途不近，两人沿途小心，看来罗宾鸿至今仍是独行盗，除了控制了贺鸣以外，似无其他手下，是以一路上无惊无险。
　　不一日，终于到了武当山下，看看天色已晚，高桥乃到山下借宿。此户是猎户，听且展玉翅是武当派之弟子，十分殷勤。“两位请进来！既是武当派弟子，便不是外人了。”回头又对屋内喊道：“老件，把雄儿的卧室收拾一下，有贵客到。”
　　高桥忙道：“大叔幸勿客气，咱们随便睡一觉，明早使上山了。”
　　老猎人道：“不必客气，老汉那不成材的儿子，上了山打猎，恐怕今晚不下来，你们便在他房内睡吧。”他老伴连忙到计房内拾掇起来。
　　老猎人走路不大方便，似是一脚长一脚短，聊天时高桥道：“大叔这腿……”
　　老猎人道：“七、八年前，因追一须獐子，不慎自山上跌下去，把腿摔坏了，在石洞里躺了一日一夜，自付必死，幸好遇到武当的青石道长，才拾回一条老命！嘿嘿，提起青石道长之医术，那真是不得了……”
　　展玉翅到底少年心性，听人称赞自己师尊，便忍不住道：“青石道长正是恩师。”老猎人一听更是殷勤，着老伴宰一头鸡宴客。
　　高桥执意不肯，老汉人夫妇不管三七二十一，便将一头鸡杀了，老猎人兴致颇高，问道：“小哥随青石道长学艺多久？”
　　“说是三年，实则还不到一年，晚辈资质不佳，人又疏懒，家师十成功夫，学不到一成，实在惭愧。”
　　老猎人姓周，其妻陆氏，边说边张罗，把椅桌擦得干干净净，还特地点了两盏油灯，小厅内，光如白划。周老头刚自橱里把珍藏的一瓶高梁酒取出来，外面已传来叫声：“爹，开门，孩儿回来了！”
　　周老头搁上酒瓶，匆匆把门打开，急不及待地问：“怎地回来得这般快，不是摔伤了吧？”
　　外面走进一位壮硕的汉子来，看模样约其二十五、六岁，赤着上身，只围了一条兽皮，粗豪中带着几分英气，只听他道：“真倒霉，武当派不让上山。”眼光一及，见到高桥及展玉翅，十分宅异，山野小村之家，何来的贵客？
　　周老头忙替他们介绍：气这位便是小儿阿雄。―转头又简道：“武当山为何不让你上山打猎？你前几天不是刚去过一趟？”
　　周雄把刀箭搁下，喝了一口水，才道：“说来话长，其实前几天上山，孩兄巳发现情况有点不对，道路关口，到处都有武当派的道人把守，只是跟他们说情，还肯通融，今番却任你磨破嘴皮，也不肯让步，这不是要绝咱们之活路么！”
　　陆氏把菜端了出来，道：“既然说了话长，那便边吃边说吧。”菜虽然粗糙，但也摆了一桌子。周老头招呼他俩入席，又殷勤地给他们斟酒。
　　高桥心系武当山情况，待敬过酒之后，便急不及待地问道：“周兄弟可知道，武当派为何会出现这种情形？”
　　周雄又仰脖干了一杯酒，然后说：“咱听人说，武当派的掌门凌空道长得急病仙化了，因死得急，来不及传位，目前第二代的几个道人为了争那掌门之宝座，分成几派，正在内讧。”
　　周老头急问：“可有青石道长的消息？”
　　展玉翅道：“家师淡泊名利，他不合去跟人争甚么掌门。”
　　周雄道：“听说他是支持青木当掌门的。”
　　展玉翅又道：“青木师伯，是武当派第二代弟子中年纪最大、入门也最早的一个！未知道有谁要争做掌门？”
　　“还有一位是青云，照说他的武功最高，也最有威严，但外人对他印象并不很好。k高桥问道：”这是甚么原因？“
　　周雄道：“听说他这个人比较不择手段，很维护武当派的面子，也有人说他死要面子，他一向主张，不让咱们猎户上山。”
　　高桥再问：“他为甚么反对青木当掌门？”
　　“谁当掌门他都反对！青木本来不想当掌门的，但众多师兄弟都推他出去，是以形成两派……”
　　展玉翅问道：“目前情况如何？会兄弟斗墙么？”
　　周雄耸耸肩：“谁知道，这是咱听宫内一个伙头将军说的。”
　　高桥和展玉翅知道他所知有限，再问也问不出甚么来，乃专心吃饭。
　　晚上两入睡在一张床上，展玉翅哪里睡得着觉，问道：“高叔叔，假如武当派内斗，咱们此时上山，不是徒劳无功么？”
　　高桥安慰他：“别担心，青木当掌门也好，青云当掌门也好，青石始终是你师父，既是你师父，便有责任传授你之武艺，睡吧！”
　　话是这么说，高桥自己何尝睡得着？假如武当山上不得，自己有何辨法使展玉翅练成绝艺？没有超卓之武功，又如何能杀得了罗宾鸿？
　　翌日一早，陆氏一早便下床煮了一锅饭，还弄了一大盘腊肉包子。高桥吃了早饭，塞了一锭银子在席下，然后告辞。“老丈，席下有一锭跟子，请你笑纳。”
　　周老头要回去拿，却让高桥拦住：“咱们将马匹寄在府上，也不知要多久才来取，马儿既要照顾，也要上料，那一锭银子实在太少了，回来时再补。”他不待周老头回答，便拉着展玉翅走了。
　　那武当山连绵数百里，号称七十二峰、三十六涧，上下十八盘，道观更是不胜其数，两人进山门时，并没有受到甚么阻拦。武当派分出家及俗家两派，在派内道人之地位当然比较高。
　　因为武当派有个不成文之规定，俗家弟子不能当掌门，而且一般俗家弟子不能随便去派内重地紫霄宫，俗家弟子之集中地，却在下面之太子坡。
　　太子坡是一座观名，传说真武神君未成道之前，是净乐关之太子，后来入山先在该处修练。道教后代弟子为了纪念他，在该处建了一座道观，乃命名为太子坡。
　　高桥和展玉翅走了一段路，便被拦住，高桥忙道：“我家少爷是青石道长的弟子。”
　　一位三十来岁的汉子自我介绍：“在下姓高，名林，家师也是俗家弟子，名叫朱双春。”
　　高桥脱口道：“原来、江淮一剑b朱大侠就是令师，真是名师高徒！在下也是姓高，单名一个桥字。”
　　高林淡淡地道：“幸会，师弟请先到太子坡侍茶，”有关太子坡之种种，展玉翅也曾在师父口中得知二一，亦希望在高林处打听些有关武当派内部之近况，是故跟着他走。
　　太子坡前，是一条长是之斜路，造了宫门，又是一条长长之夹道，两旁都是高高之墙壁，有异他处，有个名称――夹墙后道。
　　高林道：“师弟还是第一次来吧？先到殿里上炷香再说。”
　　高林乃陪展玉翅上殿，展玉翅跪在神君神像之前，喃喃祷告，求神君助他早日杀敌报仇。
　　高林待他祷告完毕，然后折左，穿过一座小院，到达著名之五云楼。那五云楼还有个名称――一柱十二梁。原来五层高小楼依岩而建，全仗一根大柱，十二根横梁支撑。
　　留守武当山，专管俗家弟子的，是金胜孙，正住在五云楼。
　　高林敲开木门，只见殿内有一位老者，须眉均白，正席地盘膝调息，见有人来，微微睁开双眼，问道：“师侄，这两位是谁？”
　　高林为他们引见，金胜孙双眼闪动，精光流露，高桥暗呼一声：“好精湛的内功。”
　　“两位请坐下喝杯茶。”金胜孙稍为挪一挪位置，让他们坐下：“展师侄，是次来得有点不巧，紫霄宫近日关闭，若不想败兴而归，可先在此住一段日子。”
　　高桥道：“请主管恕罪，在下斗胆问几句话，紫霄宫关闭，连门下弟子也不许上去？”
　　金胜孙看了一眼，淡淡地道：“此规矩包括武当俗家弟子。”
　　展玉翅接口问道：“紫霄宫何事关闭？”
　　金胜孙轻轻闭上双眼：“此事此时不便多说，他日师侄自然清楚，若有不明，请问令师便是。”
　　高桥突然冒出一句：“玉宫上面发生了甚么事，俗家弟子也不能过问？万一所发生之事，对武当有远大影响，俗家弟子也只能隔岸观火。”
　　“派内规矩如此，金某无力更改，两人还是不必多问。”金胜孙又睁开眼睛，道：“高师侄，你带他们先去休息。”
　　高林长身作了个肃手之状，高桥和展玉翅只好告辞退出，随高林而行，穿过小院，走另一候甬道，越过皇经堂、藏经阁和太子殿至宫后，沿墙而下，但见那里建了很多房舍，看来似一条小村，那便是俗家弟子之居所。
　　“小村”外有块草坪，十来个大汉正在那理打拳的打拳、练剑的练剑、对拆的对拆，对他们三人之经过，正眼也不看一下。
　　高林区引他俩穿过好几栋房舍，然后倚在一栋长长的廊房前，道：“两位今夜便先住在客房内。”他推开一扇门，只见房内左右靠墙的地方，各铺着两块草垫，垫上放着毯子，看来那便是“床”，两“床”之间，也有两只蒲团，除此之外，只有几件简陋之家具：“两位可能会住不惯，但一般人上山，只为学艺，不是来享受的，是以无人有怨言。”
　　高桥把他拉了进去，道：“咱们也能习惯，高兄，咱们有话与你商量。”当下扼要地把展玉翅之灭门血仇说了一遍：“是故玉翅上山，第一要务是要找到青石道长，求他授艺。”
　　高林道：“高某十分同情展师弟之遭遇，只是有些事，我们也作不得主。”
　　展玉翅道：“山上到底发生了甚么事，高师兄可否告知一二？”
　　高林探须到外面看了一下，然后将门关上：“师弟可不许告诉任何人……”他顿了一顿方续道：“其实事情很简单，青木师伯及青云师伯两位要争武当第十一任掌门的，因为争持不下，目前形势颇为吃紧。”
　　展玉翅道：“为何会吃紧，难道要内斗？”
　　“难说得很，为兄也摸不准。”高林口风十分紧：“展师弟，你还是静心在此等候，要练功也有人陪你，相信再过几天，便有消息。”
　　高桥叹了一口气，道：“在下对贵派的人不太了解，是以谁当掌门，对我来说都是一样，最重要的是不可形成兄弟斗墙，则武当幸甚，武林幸甚。”
　　高林强笑道：“高壮士过虑了，山上那是得道高人，怎合出现这种情形？k他是身道：”两位且休息一下，稍后用饭时，当派人来带路，告辞。“
　　高林走后，展玉翅低声问道：“高叔叔，我们就在此等候？”
　　高桥吸了一口气，道：“暂时也只能如此，再过两、三天若无消息，再作打算。”过了一阵，有个毛头小子说接高师兄之令，带他们去吃饭。
　　饭堂就设在“小村”中间，饭菜虽然粗，但幸亏俗家弟子不受五戒，可以吃荤，否则展玉翅可就更加难下咽了。他吃了一碗饭，便将饭碗推开，高桥瞪了他一眼，低声道：“你连这个苦也吃不了，他日上山天天吃素，还能呆下去？不练好武功，能报灭门之仇吗？”
　　展玉翅咬着牙，又添了一碗贩，默默地吃着，高桥见他双眼有些湿润，心中暗道：“这孩子以前太娇气，日后还不知要吃多少苦呢，此时让他锻炼锻炼也是好的。”
　　晚上睡觉时，高桥因到了武当，放下心头大石，睡得十分沉，倒是展玉翅怎样也睡不着，他思前想后，觉得窝在这里，师父根本不知道，何日方能学成绝艺？忽然下定决心，悄悄爬了起来，把包袱背上，蹑手蹑脚打开房门，溜了出去。
　　他恐惊醒高桥，未敢将门拉紧，是故过了一会，一阵山风把半掩的房门吹开，也吹醒了高桥，他借着月光望过去，对面空空如也，他吃了一惊，一骨碌爬起来走前细看，展玉翅连人带包袱全都不在，他稍一思索便知道展玉翅必是偷偷上山去了。
　　此事可大可小，高桥不敢惊动高林等人，于是悄悄离开，他从未来过武当山，不辨东西南北，黑暗之中，只能往高处走。
　　武官山山连山，峰接峰，黑暗之中要找一个人，谈何容易？高桥走了一阵方敢叫呼，却不闻展玉翅的回吾，心头更慌，一脚高一脚低地跑着，抬头一望，估计已近五更天。
　　且说展玉翅离开“小村”之后，亦是促旁边那条山路跑去，他怕高桥追来，是故尽力而奔，几番差点掉下山沟，直至他跑得累了，方走进一座树林歇息。
　　展玉翅吃了一惊，连忙躲在树后。
　　俄顷，脚步声自身前经过，接看又听到“叭”的一声响，展玉翅心头怦怦乱跳，紧接着又闻呻吟声传来，展玉翅大着胆子，晃亮了火折子，伸头望出去，只见地上倒卧着一个人，身上血迹斑斑。
　　火光惊醒了地上那人，也缓缓转过头来，鬓发半白，额下胡须茬子像钢针一般，他见到展玉翅，低声道：“少侠快救老汉……老汉是丐帮长老……”
　　丐帮在武林中声望颇佳，展玉翅硬着头皮走上前，问道：“老前辈要晚辈如何救你？
　　我可不会治伤呀！“
　　老丐道：“仇家将至，你只须把我藏起来，然后吹熄火折子……就行。”展玉翅想这倒简单，当下收起火折子，抱起老丐，他人本聪明，不向前走而往后跑，又恐藏在地上容易被发现，乃背着他爬上一棵大树。
　　刚爬了一半，又闻远处传来一阵脚步声，他心头一急，便尽全身之力，爬到上面枝叶茂盛处。
　　俄顷，火光由远而至，却有十多个道人手握长剑跑过来，由树下经过，直至刚才老丐摔倒之处，忽有人叫道：“师父，你看地上有血！”
　　一个年纪颇大的道：“他一定是藏在附近，一定要将他挖出来，否则我们回去难交代。”
　　当下那些道人又分开搜索，展玉翅忖道：“不知这些牛鼻子是否武当派的？哼，想不到这老头之仇家，竟是武当派。”想至此，心中暗暗后悔自己鲁莽。
　　过了一阵，道人纷纷报告找不到人，为首那人大声道：“各位师弟请再辛苦一下，往山下找！”
　　刹那间，道人们跑得干干净净，树林里一片漆黑，几乎伸手不见五指。展玉翅低声道：“前辈，他们已跑光啦！”可那老丐并不哼声，再呼叫还是不应。展玉翅心中吃惊，暗道：“莫非他死了？”
　　正在手足无措间，又传来一阵杂沓的脚步声，这时天渐渐亮了，但来者仍举着火把，却是十来个乞丐。那些乞丐发现地上之血迹，有人叫道：“不好，长老一定被他掳走了！”
　　有人低声叫起来：“沙长老，沙长老……”
　　展玉翅料他们跟怀内之老丐是同伙的，放下心头大石，抱着他跳了下去，道：“你们过来看看，这是不是你们要找的沙长老？”众丐跑了过来，又叫起沙长老，但老丐咬紧牙关，就是不开口，一位年纪较大、缺了半截左臂的丐汉沉声问道：“沙长老怎会在你怀内？”说著令人把沙长老接过去。
　　展玉翅遂将刚才之情况告诉他们，那缺半截左臂的中年乞丐问道：“你叫甚么名字？”
　　“在下展玉翅……”
　　“你怎会来此？”
　　展玉翅心头一动，适才见道人追杀沙长老之情景，估计这个乞丐必十分痛恨道人，是以不敢表露身份，含糊地道：“因为在下到处游历，久闻武当山有许多名胜古迹，是以来游玩的……”
　　那中年乞丐脸色稍齐：“小兄弟，你不能再往上走了，武当派弟子在各个路口把守，不让外人上下。”
　　“哦，有这等事？这不是奇怪得很……”
　　“武林中事，你知道多少！我叫龙永富，是通天丐帮降龙堂堂主，你救了咱们沙长老一命，咱们不愿意欠恩，快说你要甚么东西。”
　　展玉翅摇摇头：“甚么也不要。”
　　忽然一位乞丐跑了过来，急道：“堂主，那些牛鼻子折回来啦！”
　　“好，快走。”龙永富回头道：“小兄弟！咱们只好暂欠你一个人情啦！后会有期！
　　嗯，你也得找个地方躲躲，那些牛鼻子可不讲理。“刹那间，那些乞丐也走得干干净净了。
　　展玉翅虽然对乞丐帮和龙永富印象颇佳，但听他最后那句话，心中却极不舒服，不过回心一想，又改变了主意：“我目的是要见师父，万一这些道兄不讲理，岂不是前功尽废？”
　　一想至此，忙找个地方躲起来。
　　一刹间，那七、八个道人由附近走过，展玉翅见天色已亮，便悄悄盯着他们。大白天不好跟踪，展玉翅不敢追得太近，也幸而没有追失。
　　武当山并非很高，但石涧不少，忽高忽低的，走来颇费工夫，不过风景绝佳，只是展玉翅此时哪有心情欣赏。如此停停走走，至黄昏前，终于到达宝珠峰。
　　宝珠峰遥望着一座巍峨的殿宇，仔细一看，前后三进，最后一座大殿，三层石级，红墙绿瓦，不问而知，此就是他向往已久之紫霄宫。
　　那紫霄宫风水绝佳，背靠巍峨厚实之太子岩，左青龙右白虎，左右各有两根山脉伸延出来，就似一张巨大无比之太师椅，而紫霄宫正端坐在正中。山门之前有坐池塘，极目而望，前面毫无遮挡，明堂开阔，乃帝王之象，连展玉翅也能感觉到。难怪真武神君，又有一个封号玄天上帝，又被封为亚帝（仅次于玉皇大帝），亦难怪武当山香火不绝，武当派成为武林之泰山北斗。
　　展玉翅恨不得立即冲过去，可是紫霄宫四周均有道人把守，包括围墙之外，也是壁垒森严，能插翅飞进去么？心中暗道：“待天色全黑……再作打算吧。”
　　天色还未全黑，他却听到背后有响声，猛一回头，却见到高桥，他又惊又喜道：“高叔叔，你怎会来此？”
　　“你都能来，我还不能来么？”
　　展玉翅诚恳地道：“我不是有意甩掉你，实是度日如年……希望高叔叔原谅，并请不要阻拦小侄……小侄只求你这一次。”
　　高桥吸了一口气，道：“好，我答应你，但也有一个要求，你不要赶我回去。”
　　展玉翅大喜，紧紧地握着他的手，连声谢谢。
　　高桥笑道：“你大概肚子饿了，先吃点干粮吧！”他经验丰富，在半路上向猎户买了些窝窝头。当下两人便在树下吃干粮，未几，天色便黑了。
　　展玉翅长身道：“高叔叔，咱们下去吧！”
　　高桥问道：“小少爷，你有甚么办法混进紫霄宫？”
　　“以后不要再唤我小少爷，何况，你根本不是我家之奴才。”展玉翅道：“小侄何来之办法？大不了被发现之后，便坦诚相告，谅他们多少也得给家师点面子，不会胡乱将咱们杀棹。”
　　高桥道：“此去，咱们必被发现，在表露身份之后，他们若不通传，你便高声叫起来，吵得越凶越好。”
　　展玉翅点点头，高桥又叮嘱他下山小心，当下两人觅路慢慢下去。到了山下！又借着黑暗和山石之掩护，向山门迫进。
　　山门外当然有人把守，甚至池水处亦有人巡逻。两人正想硬闯山门，忽然有个道人，向他俩藏身之处走过来，两人连忙伏着，那道人边走边解裤子，一转过山石，便冷不防被高桥封住其腰间之麻穴。
　　道人刚发出一声低沉的声音，高桥又封住其哑穴，然后将他扯在地上，低声道：“咱们少爷是青石道长之爱徒展玉翅，希望你给通报一声。我解开你哑穴，你不准呼叫，否则便别怪咱们无情了！”言毕将其哑穴解开。
　　展玉翅问到：“道兄法号如何称呼？”那道人道：“小侄海空，你真是青石师伯之弟子？为什么这时候来找师伯？”
　　“因为寒舍三十多人丁最近被仇家血洗，只逃出咱们两个，一来避仇，二来学艺，若不回师门，人海茫茫，无亲无故，你要我去何处？”
　　海空道：“好，我答应替你俩传讯，但若你有半句谎言，可知后果如何！再者，小弟亦不能保证，青石师伯是否必定来见你。”
　　“只要你肯帮忙，成不成功，咱们都感激不尽。”高桥言毕便解开其穴道。
　　海空低声道：“你们不可乱跑。”他也不解手了，拉好裤子便离开，走至山门外，跟一个道人耳语，然后走进山门。
　　俄顷，只见廿来位道人向岩石包围过来，展玉翅喊了一声不好。高桥忙道：“不可鲁莽，沉住气，不可动手。”
　　刹那间，道人们已将他们围住，为首那道人道：“两位请出来吧！”高桥和展玉翅乖乖走出去。
　　为首那道人低声喝道：“你俩好大的胆子，竟敢夜闯紫霄宫，难道以为咱们武当派是好欺侮的？”
　　高桥哈腰道：“小道长误会了，咱们只是来找青石道长的……有事磋商……对贵派毫无恶意，幸勿误会……”
　　展玉翅少年气盛，哼声道：“徒弟找师父，难道也有罪么？假如我是冒牌的，便任你们惩罚。”
　　那道人指着高桥，问道：“难道他也是我武当派的弟子？”展玉翅登时语塞。
　　高桥忙道：“在下没有这个福份，不过我们少爷惨遭灭门，只逃出我们两个人来，我是护送他上山的，在下虽然不是武当弟子，却也见过青石道长多次。”
　　正在闹得不可开交之际，只见那海空气喘咻咻地跑过来，道：“师兄，青石师伯传令，让他俩进宫，师伯在丹房见他俩。”那些道人才无可奈何地放过他俩，返回原位。
　　海空道：“两位快跟我进去！”他健步如飞，走过韦陀殿，便见一座巍峨巨大之殿宇，白石板之石级，共有三层，院子中一座巨大之铜香炉，白烟袅袅，一至此，便令人感到一股肃然之气。
　　海空登石级，至紫霄宫前，向右转去，那里又有一座小院，正中一条通道，两旁是宫内道人歇息厢房，当然，能住在此处的，辈份都不低。
　　海空轻轻叩着房门，低声道：“师伯，来人带到。”
　　房内传来一个沉郁的声音：“进来！”海空推开房门，让展玉翅和高桥进入，随手又将房门拉上，只见房内蒲团上盘滕坐着一位老道，五缕长须，面庞清瘐，却让人一眼便生出亲近之好感。
　　展玉翅一见到师父，“噗”的一声跪倒在地，眼泪再也禁不住夺眶溢出：“师父，徒儿拜见……”
　　青石道人向高桥点头示意他坐下，垂首道：“翅儿，快起来，有话慢慢说，你已长大，岂能还当鼻涕虫。”展玉翅哭哭泣泣地把家变情况告诉乃师。
　　高桥在旁帮腔：“道长，小少爷所言，句句属实。”
　　展玉翅道：“师父，徒儿冒险闯关便是希望能早日学成武功，以便替家人报仇，希望师父玉成。”言毕咚咚叩起头来。
　　青石一把将他拉了起来，叹息道：“你来得真不巧，只怕要教你失望。”
　　展玉翅吃惊地道：“师父不教徒儿了？”
　　“唉，为师怎会不教，此乃为师之责任，只是本派如今……恐有心无力。”
　　展玉翅又道：“师父，这次徒儿上山，听到许多闲言闲语，到底真相如何？金胜孙主要徒儿亲自问你。”
　　“为师长话短说，但你俩可不许泄漏半句出去，使我武当蒙垢。”青石说此话时，双眼却瞪着高桥：“你师祖羽化之后，因没有遗言留下，继承无人，是以有许多人都觊觎掌门宝座……”
　　高桥插腔道：“道长，请怨在下打岔，难道贵派没有掌教大弟子？”
　　青石道：“敝派规矩与别家不全一样，掌门人不是由上任推荐，便是由下一代弟子中自然产生，当然有德者居之！唔，目前剩下两个人，一是青木师兄，另一是青云师兄，如今已形成两派，关系亦越演越烈，已到水火不相容之境地，兄弟阋墙之气氛，一触即发！若武当不幸发生内讧，将来可就惨了，最低限度本派要被别家取代武林地位。”
　　高桥连忙发下重誓，不对外人泄漏半句。青石续道：“假如贫道所担心的事会发生，两位留在山上，不是要遭池鱼之灾？是以……”
　　他话还未说毕，展玉翅已急不及待地道：“师父，弟子不会下山去的……人海茫茫，举目无亲，你要徒儿去何处？”说着双眼又红了。
　　青石尚未答话，房门却轻轻被人扣响，他暗吃一惊，沉声问道：“谁？”
　　“师弟快开门，是我。”
　　青石亲自长身开门，外面闪进一位高瘦的老道人来，发眉半白，脸露愁容，但看来却让人觉得有点仙气。青石低声喝道：“翅儿，还不快拜见青木师伯。”这便是欲于青云争夺掌门之位的人，展玉翅连忙跪下。高桥也行了一礼，心中暗道：“若由这老道主持武当，相信武当在众徒中信誉地位更高。”青石替师兄介绍了他们两人上山之原因。青木先摸摸展玉翅之头顶，啧啧称奇，转头望一望高桥，又连声称不错，青石忙将展玉翅之情况，告诉师兄：“小弟亦知此时不宜收留他俩，不过翅儿无家可归……”
　　青木含笑摇手：“令徒天资甚佳，一生波折虽多，然福份亦厚，将来之成就，必在你我之上，至于这位高施主信义双全，是位可敬的好汉子，为兄不会反对师弟之决定。”
　　青石谢了一声，问道：“然则师兄深夜来访，未知所为何事？”
　　“不知师弟尚记得‘四不全’张三奇这魔头么？”
　　高桥和青石倏然色变，齐声问道：“难道这魔头尚未死？”
　　青木叹了一口气：“三十多年前，师父集合了华山派、青城派和峨眉派之精英，将他围困在九华山，凭着四大门派掌门联手之威力，将他击至重伤，最后他被师父一脚踢落山崖，世人都以为他已死了，但其实他并未死，不但如此，他再重出江湖之后，武功比以前更加深湛。”
　　青石吸了一口气，问道：“师兄可是有确实之消息？”
　　“不错，二十五年来，这魔头内功更上一层楼，容颜跟以前无甚变化，他独自一人上华山报仇，不但杀了华山七剑，而且还将万掌门击毙。华山深恐他会来武当报仇，星夜派人通知为兄，因此事非同小可，为兄不敢鲁莽，暗中把海天及海风派出去，刚刚接到信鸽，这厮果然正向武当进发，以其脚程计算，最迟三天之后便抵达，最快后天便至！
　　为兄乃过来与师弟商量。“
　　青石道：“这还有甚么好商量的，武当此时应该同仇敌忾，一致对外。”
　　青木颔首道：“不错，此亦是小兄之意思，是故为兄准备立即上山，跟青云师弟商量，若武当气数未尽，这倒是化解内讧的一个契机。”
　　青石急道：“青云已下令，不许紫霄宫的人上山！师兄怎能去？”
　　“大丈夫有所为有所不为，此事关系重大，即使明知不可为，也得试试！万一小兄有甚么不幸，一切便拜托师弟了。”青木竟是来告别的。
　　青石道：“师兄一身系武当之安危，岂可孤身犯险？还是由小弟代你走一趟吧！”
　　青木笑而摇手：“若师弟代为上山，他未必肯卖面子，到时反而耽误了时间，而且青云师弟也不敢对小兄无礼……唉，其实致此武林纷乱之时，让青云师弟当掌门人，比兄合适多了。”展玉翅脱口道：“不行，青云师伯风评不佳，山下猎户对他印象都不好。”此言一出，其他三人都失声笑了。
　　青石白了他一眼：“真是孩子话！”转头又对青木道：“小弟陪师兄去一趟金顶吧！”
　　展玉翅又道：“弟子也要去。”
　　青石瞪了他一眼：“你以为师父跟师伯是去游玩的？你去干甚么，乖乖留在这里等候，不许乱跑，为师令人负责你俩之饮食，不许走出门口一步。”
　　不料青木又摸摸展玉翅的头，爱怜地道：“这孩子福泽甚厚，一生奇遇又多，让他去金顶见识见识吧。”青石没奈何，只得答应，但又叮咛了展玉翅一番。
　　“高施主，你非武当弟子，请勿走出此门为盼，以免惹来麻烦。”
　　高桥恭声道：“道长放心，在下省得。”
　　当下青木将门打开，三人由后门出去，摸黑上山。这一带仍属青木临时“管区”，是以大摇大摆而行，遇到巡逻之弟子，便诈称检视哨岗，走了半个时辰，来至乌鸦岭，此处左首是上太子岩之石级，右首便是上金顶之通道。
　　通往金顶之道路，十分陡直危险，青木与青石虽然常走，但为安全起见，还是折了几根枯枝，点着了火照明。山路越走越陡，青石恐徒弟有失，便伸手抓住其手臂，展玉翅好胜，不愿师父拉扯，用力挣扎，青石瞪了他一眼，五指如同铁钳一般，展玉翅哪里挣扎得开。
　　过了七星树之后，道路更加难走，两旁都是峭壁，若跌下去，肯定粉身碎骨，展玉翅这才暗暗感激乃师。石级有高有低，又甚狭窄，黑暗中看得不远，但闻猿猴啼哭，山水淙淙，益增险幽。
　　越过一座小亭，再走磴避道，终于翻上欢喜坡，来到此处，尚未能体验到天柱峰金顶之险峻。
　　青木摸摸展玉翅的头，低声道：“先歇一歇再走。”
　　展玉翅干咳了一声，道：“不必……”不料万山回应，全是他的咳嗽声，冷不防把他吓了一跳。青木微微一笑，双掌按在他双腿上，展玉翅只觉他掌心发热，被他摸弄过之处，说不出舒服，疲累全消，心中不由暗道：“师伯之内功，看来比师父还深湛。”
　　青石又换了一火把，然后上朝天宫。由此处起，便属青云之临时“管区”，是故当他们三人抵达时，即见里面拥出十多个人来。
　　为首那个看来已三十来岁，见到来者是青木与青石，诧声问道：“师伯跟师叔，怎会半夜来此？”青木道：“速去通知令师，说咱们三位来访，有关系本派存亡之大事，要于令师蹉商。”
　　“师伯，请问这位小施主是谁？”
　　青石道：“海澄，速去通报，咱们随后便去，这是小徒展玉翅。”
　　海澄道：“既然有小侄上去通报，师伯跟师叔便不必移玉了……”
　　青木斥道：“上一辈的事，下一辈的能管得了么？再说，你敢保证令师会下山？”
　　海澄不由语塞，半晌方道：“师伯跟师叔上金顶，小侄不敢阻拦，也不能阻拦，但展师弟是俗家弟子……”
　　青木怒道：“是我要他陪我上去的，你还敢管么？再说派规本无俗家弟子不能上金顶之规定！快去，你不去，咱们也照走。”他缓缓向前走去，那些道人人数虽多，但却无人敢阻拦他，青石和展玉翅忙尾随他拾级而上。
　　朝天宫之上，又是一条看不到尽头的石级，未几至一天门，之后是文昌阁，再过会仙桥，到达二天门，沿途都有道人守卫，大概已得到海澄之命令，一路上再未有拦阻。
　　二天门之后便是三天门，一口气走了数千石级，饶得展玉翅虽有师父拉扯协助，也觉得双脚酸软，有点气喘。
　　此时天色将明，最是黑暗。青木道：“咱们先找块石头坐下歇歇。”三人至一块大石坐下休息。不一会，东方天际便露出鱼肚白，紧接着霞光万丈，一轮红日破云而出，教人充满希望，似乎一切皆从头开始。
　　抬头望去，远处有一座殿宇，青石道：“那便是太和宫。”
　　到了太和宫，金项便将至了，展玉翅精神不由一振，道：“咱们上山去吧！”猛一回头，但见脚下是飘飞的烟雾云霞，石阶看不到尽处，人似在半空中，不由倒抽一口冷气。
　　青木见他脸上变色，忙道：“翅儿，不要往后望！人亦如斯，总得看到前面。”
　　那太和宫位于山顶紫金城南天门外，虽是建在绝峰上，但规模绝对不小，殿宇、道房、客房、斋堂等共有五百多间，宫门挂着一块漆金牌匾“太岳太和宫”，太和就是“道”之意思，换而言之，此方是武当派之真正要地。
　　至宫门外！展玉翅再度回首瞻望，颇有天低地深之感，周围层峦叠嶂，起伏连绵，烟树云海，气象万千，真是好地方！展玉翅只看了几眼，便疲惫全消，深觉不枉此行。
　　进了正殿，香烟袅袅，道人们正在做早课，海灯迎了上来，道：“师父在金殿，请师伯及师叔上殿商量，展师弟须留在此处。”
　　青石低声叮咛了展玉翅一番，便与青木随海澄上金顶。展玉翅无聊，便在殿内各处游览，只见墙上挂着一幅字，上前观看，原来那是孙应惊写的一首描绘太和宫景色的五言律诗：天柱开金阙，虹染缀玉墀；势雄中汉表，气祥太初时；日月抵双壁，神灵肃万仪；名山游历遍，谁似此山奇。
　　殿内除了供奉着真武铜像外，还有金童玉女，邓伯文、杨戬、赵公明、温天君、马天君和水火二将等，雕塑手法细腻，形象逼真。
　　殿前是朝拜殿，两旁为钟鼓楼，悬挂着巨大的龙纽铜钟，忽见海澄又走回来，悻悻然地道：“展师弟，师父着我来接你上殿。”
　　展玉翅大喜，道：“如此有劳师兄引路。”海澄不吭一声转身便走。
　　出了太和宫，便是紫金城，所谓紫金城，乃一些由石条围砌之城墙，周长三里！墙内建了金殿，因有金殿，故有紫金城之称。
　　两人由南天门进去，经过长长之灵官殿长廊，幽暗阴森，寒气迫人。
　　登上一段石级，是块小平地，上面又建了一座锡铸的灵官殿，接着便是著名之“九连磴”。由于磴是建在悬崖之上，是故有铁索相护，便于上落，传说来此朝拜者，若心不诚，即使一手抓住铁索，仍会摔下悬崖。
　　磴道曲折；九转之后，即见一座在晨曦下闪闪生光之殿宇，这便是武林人士及信徒响往之武当金殿，亦因峰顶有此金殿，使武当派在道教中之地位更显崇高。
　　海澄淡淡地道：“师弟，算你没有安坏心眼，否则刚才上”九连磴“时；已摔下崖去了。”
　　展玉翅问道：“这是甚么原因？”
　　“世人善恶均逃不过灵官之眼神。谁对他不敬，对武当不善，都会被惩罚，摔下山去。”说着已至金殿阶前，海澄高声道：“师父，展师弟带到！”
　　殿内传来一个低沉而雄宏的声音：“进来！”海澄即引展玉翅进殿。展玉翅抬头一望，神案上供奉着真武大帝，着袍披铠，披发跣足，风姿魁梧，庄严肃穆。两侧金童玉女，捧册端宝，神情拘谨恭顺；水火二将，擎旗捧剑，勇猛威严，神案下尚有“玄武”（俗称龟蛇二将），蛇绕龟腹，翘首而望，栩栩如生。
　　澡井垂下一颗“避风珠”，峰顶风猛，寸草不生，但奇怪的是一进殿门，密不透风，殿内神灯火苗一晃不晃。
　　回首望出去，一揽众山小，如在天际，山上气候变化甚大，适才尚有阳光，如今已是密云欲雨，猛听有人问道：“你便是展玉翅？”原来青云见他进殿，不看人先看物景，心中不悦。
　　展玉翅悚然一惊，连忙回头，这才发现殿内盘膝坐着五位老道，形成一个圆圈，分不出主次，他只认得青木和青石，说话者是位身形魁梧、鬓发胡髯漆黑、脸庞威严、坐在那里比人高出一个头来的老道，乃恭声道：“弟子展玉翅，拜见各位师伯、师叔。”
　　青石道：“你们两个也坐下。”他拍拍身旁之蒲团，示意展玉翅坐在他旁边。
　　那道人道：“且慢，让为兄看看他。”
　　青石又道：“翅儿，这便是你师伯青云。”他又指着他旁边一位老道：“这是青竹师叔。”还有一位面目枯槁、瘦骨嶙峋的则是派内硕果仅存之长老凌虚道长。
　　展玉翅一一拜见。青云道：“师弟，你这徒儿年纪已不小，怎可如此甚么事也不懂？”
　　青石道：“纨侉子弟，会懂甚么事？再说小弟收他为徒虽然已三年，但相见时间不长，又是头一遭进山，派内之规矩，还不甚了解。”
　　那凌虚道长双眼如电，不断望着展玉翅，青木低声问道：“师叔，你看如何？”
　　凌虚不断点头，道：“不错不错，骨格清奇，资质上佳，毁了太可惜，说不定他日还能为我武当争光！青石收徒不少，数他最佳，唔，你那几个也不如他，青石虽然碌碌，但能为我武当觅此徒儿，也算一件功劳。”赞许之情，溢于言表。
　　青木和青石暗自放下心头一块大石，那海澄一向自认是第三代弟子中，最出类拔萃的一个，听后心中甚是不悦，凌虚道：“海澄，你不要不服，今日你之成就虽然远在其上，但莫忘记，他比你年轻十年以上，若好好栽培，假以时日，必在你之上。”
　　海澄道：“弟子没有不服……”
　　凌虚轻哼一声：“修心跟武功同样重要，否则众魔乱舞，如何保得住我武当一派？青石，希望你好好调教他。青石唯唯诺诺，展玉翅则心花怒放。
　　青云轻咳一声，道：“修心重要，武功亦重要，但武当派之规矩更加重要，否则数千弟子，人人不依法规，如何统率？规定紫霄宫之弟子不得上金顶，俗家弟子不许越太子坡，他今日竟然来至金顶，这规矩还要不要遵守？”
　　青木道：“平日不但俗家弟子可以上金顶，连善信也能来之，师弟口中之规定，只是暂时的，应该可以通融……”
　　青云冷冷地道：“然则其他弟子也都上来，金顶弟子下去紫霄宫又如何？”
　　“为兄一向反对将我武当分成两派，金顶弟子到我紫霄宫，只要不是心怀叵测，为兄决对不会留难。”凌虚道：“青木，你此言亦不对，规矩虽然是临时的，但到底是规矩，你当日亦答应，明知故犯，说不过去。”
　　青石道：“翅儿是师侄之徒弟，若因此犯规，请由师侄承担。”
　　展玉翅这才知道自己上金顶，所犯之罪不小，不由吃起惊来，忙道：“是弟子力求师伯、师父带我上金顶见识的，请降罪给弟子。”
　　青云冷哼一声：“师长难道便没有错？”
　　青木道：“如今强敌即将临门，本派应当同心合力抗御外侮方是，何须为此小事先不和？”
　　“师兄说得很对！内部没有规矩，有如一盘散沙，还能抵御外侮？”
　　青木沉声道：“依师弟之见又如何？”
　　青云干笑一声：“此处有师叔在场，何况你是师兄，小弟还敢说甚么？你自己看着办吧。”
　　青木道：“为兄愿意留在金顶，从此不理派务，专心一意研究道义如何？”
　　青云心中暗喜，不再表态。青石则叫了起来：“师兄，这如何使得？”
　　凌虚沉声道：“青石，你年纪已一大把，怎地大叫小嚷的，成何体统！”他沉吟了一下，道：“这也是个解决的办法！但青云，我且问你一句，若由你当了掌门，有何打算？”
　　言毕外面突然传来轰隆一道雷声，震人耳鼓。这一道雷，似在助凌虚那一句话之力量，青石心头一沉，暗道一声完了。
　　只听青云沉声道：“启禀师叔，万一小侄有幸当上本派掌门，第一步便是立即组织精英，山下到山上，设下九道关卡，拦截‘四不全’张三奇那魔头，即使他能顺利通过那九道关卡，气力也已虚耗得七七八八，届时便由小侄率领第二代弟子合击之，再不行请师叔守最后一关；第二步，便是事后立即抽选资质好的弟子，强迫训练，以期在最短的时间内，先造就一批有希望的第三代弟子，在此期间，大概三至五年，小侄准备宣布武当派封山，不问世事，开山之后，谅可给予武林同道一新耳目，保住武当派在武林中泰山北斗之地位。”
　　凌虚想了一下，道：“此法尚可行，近十年来，本派日渐式微，及凌空师兄执掌门户起，两任以来太注重宣扬道义，而忽略武功上之追求……嗯，青木，你尚有高见否？”
　　青木缓缓闭上双眼，道：“弟子认为青云师弟之见，正切中本派之弊，实在可行，封山三至五年此举，更是可圈可点。”
　　青云大喜，连老谋深算的他，此时亦忍不住嘴角露出笑意。凌虚道：“既然连青木师侄都这样说，愚意便决定由青云接任掌教，你们有人反对么？”
　　青竹本是青云之人，自不会反对。青石见青木看也不看自己一眼，知道其意已决，自己反对亦没法挽回，乃长叹一声，闭起双眼。展玉翅忍不住道：“弟子反对！”
　　殿内所有的人都把目光落在他身上，展玉翅心头一惊，垂下头去，青云冷笑一声：“无知竖子，你有甚么资格反对？”
　　言未毕，外面火光一闪，雷声轰轰，金殿似要倒塌般，但见武当老道们却脸色如常，当真有泰山崩于前面色不变之气概乎。
　　海澄道：“展师弟所作所为，有违武当弟子之身份，实在需要惩戒一下，否则难以服众！”
　　青石忍着一口气问道：“要如何惩戒，你才服气？”
　　青云道：“很简单，如今正在响雷，就知老天在发怒，按老规矩办事，他若平安无事者，证明他诚心待我武当，如有甚么……哈哈，那只能怨自己。”
　　展玉翅不知道甚么老规矩，毫无感觉，但青石已勃然色变：“这样对待一个初进门之弟子，不嫌有点过份？”
　　青云冷笑不已，凌虚道：“这也是办法。”
　　青石脱口道：“师叔，这……”凌虚暗中向他打眼色。
　　展玉翅初生之犊不怕虎，昂然长身道：“不管是甚么规矩，弟子都愿意接受考验，反正弟子一片忠心，有事真君也会保佑弟子。”
　　青石还想替徒弟求情，可是凌虚却频频点头道：“这才不愧是我武当弟子。”
　　展玉翅夷然不惧，道：“是甚么规矩，请新掌门宣布。”
　　青云只当作没听出他话中嘲弄之意，沉声道：“你听过‘雷火炼殿’否？如今外面风雨雷电交加，你到殿外去，待雷电停后，仍然无恙，便证明你对武当一片忠诚……”展玉翅未等他说毕，便大踏步向殿门走去。
　　青木和青石低声诵经，为展玉翅祷告，求神庇佑，凌虚闭起双眼，一副不闻不问之态，展玉翅一至殿门口，便被殿外之情景吓了一大跳。殿内除了雷声之外，听不到风雨之声，但外面风雨交加，八尺外之景物一片模糊，他略一犹疑，便隐约听到海澄之冷笑声，不由咬咬牙，硬着头皮走出去。
　　“刷！”一道白光裂开乌云直射而至，紧接着轰隆一声巨响，震得展玉翅耳鼓发疼，久久都听不到声音，说时迟，那时快，几个海碗般大小的火球，至外面向殿里飞至，展玉翅冷不及防，亦不知这是什么东西，闪得狼狈，几乎跄跟摔倒。只这么一忽，他全身已经湿透，狂风带来了许多枯枝沙石，着人生疼，展玉翅心中暗骂青云师伯狠辣，但他宁死不退，迎风而立。他仰头狂呼：“老天爷，我展玉翅若对武当有一丝不忠不敬，你便劈死我吧！”
　　他一句话已说毕，嘴巴里已灌满了雨水，几乎被呛着，此刻，方交已时，但天黑如墨，山风呼啸，把他上衣都扯开，风中挟雨，打在他身上，一阵疼痛。
　　展玉翅双眼尽赤，长发披肩，神态疯狂，再抬头呼道：“老天爷……”
　　一道刺眼之电光闪进，似把漆黑的苍穹撕开一道裂缝般。“轰隆！”老天爷以猛雷回答他。
　　这个雷似打在头顶上，连金殿也颤抖起来，展玉翅但觉太阳穴一阵胀痛，几乎一跤摔倒。
　　紧接着火球又飞至了，这次比上一次的更大，似着火之西瓜，在金殿四周飞舞。火球碰到殿璧，发出吱吱响声，冒起火花和青烟，火球碰上殿前之铜铸栏栅上，发出“哗”
　　的一声响，通根发亮，由上向下延伸，直至石阶上方熄灭。
　　再一个猛雷击在飞檐上，大雨之中，青烟直冒，檐下之风铃，晃得像卖货郎的摇鼓般，铃声早已叫哑，在风雨之中，丝毫听不到。
　　展玉翅在风雨之中，有如在大海巨洋、波涛汹涌中之小舟般，不断地挣扎着。
　　电光乱舞，把黑暗的苍穹四分五裂，显得狰狞可怖，火球乱转，择人而噬，雷声隆隆，开天劈地。
　　雷打在石栏杆上，大地震动，青烟过后，白石上留下一团黑印。
　　雷响个不绝，电光一道比一道凶猛，风也似在助纣为虐，展玉翅人已疯狂，见到火球便闪动，重复着做着同一个动作。
　　老天爷，你甚么时候才能息怒？难道展玉翅存心对你不敬？
　　倏地，一道电光聚在殿壁上，流光飞溅，其一射中展玉翅悬在左腰上长剑之吞口上，展玉翅似被一道强大无比之电流猛击，身子被抛起，猛撞在石栏杆上，滚落地上，晕死过去。
　　山上气候多变，雷风来得快，也去得快，霎时间，天晴风歇，雷息电停，乌云飞散，天际又露出阳光来。金殿经雷火煅炼之后，在阳光下闪着金灿灿的光芒，比先前更加壮丽可观。
　　刹那之间，变化如斯之大，叫人有身在梦中之感。
　　看官莫以为笔者信口开河，那“雷火炼殿”，实及武当十大奇观之首，武当派传说，上天诸神唯恐不敬之善信染污金殿，常以雷火炼之。又说金殿之内，若有不善之人，以雷火警告之。
　　因此，青云要展玉翅出殿接受考验，凌虚才会认为合情合理。而金殿之设计十分巧妙，数百年来，在风雨雷电之下，不但依然无损，而且越炼越是晶亮，使信徒更加趋之若骛，认为武当山上确有神明。
　　其实武当山因重峦叠嶂，受热不均，形成气候多变，山风吹过山峰，方向骤变，混乱之风，使云层之间之摩擦频繁，而带了大量之电荷，且金殿建于最高峰，是座天然之导电体，许多带电之积云都向金顶运动，当到达一定程度，云层与金殿上的尖角之间，形成了巨大的电位差，使得空气电离，被拉上电弧，这就是闪电。
　　同时，强大之电弧使周围的空气急剧膨胀而爆炸，于是电弧发生变形，而形成火球，并发出雷鸣，这便是武当山金顶“雷火炼殿”之科学原因。古人不知究竟，是以认为是天神发怒。如今金殿上已安装了避雷网，这自然奇景之“雷火炼殿”便不易遇到了。
　　不过看官若有机会游览武当金殿，仔细观察，仍可在殿壁上发现许多被雷电烧灼而留下之小黑点。
　　笔者访武当时，与山上道人们及管理委员会有关人员聊天，得悉这种现象仍偶然发生，但“规模”、“气势”已大不如前。据知科学家经过仔细之研究考察，认为既然“雷火炼殿”无损其一切，何不再让此奇景重现人间？因此考虑撤除避雷网，这对笔者来说，实是一件好消息，看官是否有兴趣，到金顶坐在金殿内，体会一下天威？
　　第 二 章　逐出师门
　　展玉翅醒来之时，只觉自己躺在一张床上，房内昏暗，点着一盏油灯，他喃喃地道：“弟子已通过考验，证明对武当一片忠心，弟子通过考验……”
　　只听青石道：“翅儿，你晕死过去，还不快起来谢谢青木师伯。”
　　展王翅听见人声，精神清醒了许多，腰一挺，本想坐起来，不料身子竟然弹起尺余高，而体内真气汹涌澎湃，流窜不定，他失声呼道：“师父，徒儿内力不受控制。”
　　青石睑色剧变，瞪看青木，晨声道：“师兄你……”
　　展天翅这才发现青木盘膝坐在地上调息，只听他轻叹一声，道：“不错，愚兄刚才趁机把内力灌输给他。”
　　青石失声道：“师兄，你一身系武当之安危，怎可这样做？翅儿，快叩三个头。须知学武之人，功力深厚，可将自身之内功嫁移给别人，但如此一来，他数十年苦修之成果要毁于一旦了，是故青石才会如此激动。
　　展玉翅一时之间尚未弄清楚来龙去脉，却听师父之言，跪在青木身前，哈咚咚地叩了三个响头。青木道：“翅儿，你赶快运功，将真气纳入丹田，才能全部收为己用，师弟，你协助他一下。”
　　青石道：“师兄，你这样做；小弟责难苟同。”
　　青木又叹了一口气：“愚兄反正准备将余生花在修心养性及发扬道义之上，这些内功留着何用？何况愚兄已留了十年八年内功，仍比一般人强多了，你不必担心。”
　　青石见展工翅一副傻相，斥道：“还不快盘膝运功，把在体内各处流窜之真气，导引入丹田？”展玉翅不敢违抗，乖乖运起功来，青石双掌抵在他背后“灵台穴”上，缓缓输入一股内力，助地抑止流窜之真气，道引了入丹田。
　　过了顿饭工夫，两人头顶上都冒出白烟来；展主翅运转了九个大周天后，难过之情才止，但觉精神体力充沛之极。青石收了掌，才把情况告诉展主翅，展主翅十分感动，忍不住又向青木叩了几个头：“师伯如此厚待弟子，弟子也不知如何报答。”
　　青木含笑道：这是我自愿的，何须感激？日后你心中只要记住武当，愚伯便心满意足了！记着，这几天，你必须经过运功纳气，愚伯给你之四十年功力才会发挥作用。“
　　展玉翅失声道：“弟子如今便有四十年功力？”
　　青石道：“那得看你能吸收多少了，很多人只能收到一半好处。师兄，还有甚么指示？”“希望师弟勿以我为念，如今张三奇来犯，你还是早点下山去吧！”
　　青石含泪向青木行了一礼，道：“请师兄保重……小弟只能尽力而为，但求无愧于武当，无愧于师尊及师兄。翅儿，咱们走吧！”他拉看展玉球出房。
　　展玉翅一步一回头，恋恋不舍地离开。走出丹房，方知此处是太和宫，下山时在大白天，武当景色，尽收眼帘，不过，展玉翅此时与上山之心情截然不同，天下美景看在眼内，亦觉得不外如是。
　　心里只有一点奇怪，为何一天未进滴水，居然不饿不渴？所谓上山容易下山难，但对展玉翅来说，下山比上山轻松多了，青石同样心情沉重，默默不发一言。
　　两人到达紫霄官时，天刚入累，青石看人送斋菜进房，只见高桥正躺在地上休息，见到他俩才坐了起来，问道：“咦，怎地少了一个人？”
　　青石看也不看他一眼，沉声道：“不必多问，翅儿快盘膝于地，待为师助你连功，请高施主在门外护法。”高桥应了一声，大步出门，顺手将房门拉上。
　　过了两顿饭工夫，房门才被拉开，青石神情委顿地走出来，高声呼道：“海平，过来！”俄顷，一个小道士匆匆跑来问道：“师父唤徒儿有何吩咐？”海风和海天回来了否？“
　　“还未回来，不过也应该很快到了吧！因为下午他还飞鸽传书给师伯哩！。”
　　青石急道：“快把他俩的信，拿来给我看看。”海平尚在犹疑，青石不欲详作解释，只好长话短说，把青木愿意留在山上的事，扼要地说了一下。
　　海平吃了一惊，失声问道：“师父，师伯真的不下山了？”
　　青石长长叹了一口气：“你师伯为了武当，牺牲了自己了一切，虽然为师不赞成他的做法，但对他这种顾全大局、牺牲小我的精神，实在做服至五体投地。”他顿了一顿，又道：“平儿，此事咱们慢慢再讨论，快把信拿来，也许有紧急的事。”
　　海平不敢多说，匆匆回去，把信拿过来，那封信是装在一根小竹管内，青石小心翼翼将信抽了出来，只见上面写着：“师父，张三奇已至老营，明天便会上山，请速准备。弟子海风、海天叩。”
　　青石吸了一口气，道：“赶快通知各弟子小心戒备……平儿，先请你青竹师叔来一下，再派人带这封信上山给你青云师伯或凌虚师叔祖过目，请他们速作决定。”
　　海平急急离去，青石到邻房运功调息？赵俗了三个小周天，青竹便进来了：“剩啃郑到底发生了甚么事？海平又说不清楚。”
　　青石将张三奇未死，上华山杀了梅花七剑及华山派掌门万点梅说了：“目前他已至老营，明天便将至！这魔头比以前更加凶狠，咱们须小心应付。”
　　青竹吃了一惊，道：“师兄，如今大师兄不在，请你敌钟召集宫内弟子，立即行事，并置防守，以免魔头施迅雷不及掩耳之手法，漏夜上山突击。
　　青石吸了一口气，长身缓缓点头：“师弟！咱们先商量一下。
　　“咚咚咚……”紫霄官敲起紧急召集之警钟，那是每渎敲九下，连敌三逅，第三遍“钟声”余音未了，广场上已站了许多武当派弟子！再过顿饭工夫，已黑压压地站了一大片。众道人不知究竟，心头忐忑。更有人怀疑要跟金顶的同门决斗，心情更是复杂，是以广场上人虽多，但却鸦雀无声青石走至石阶上，高声道：“贫道是宣一件好消息，武当派内部之纷争，已告落……”
　　话未说毕，广场上已呐起一片嗡嗡之议论？青竹急道：“诸弟子专心听下去！”
　　“由于你们青木师伯以大局为重，牺牲小我，自愿留在金顶，专心研究教义……？本派将由青云执掌……”下面反应更大，青石沉击说下去：“第十一位武当派掌门登基大典，待凌虚长老择吉之后，便开始筹备。”
　　广场上的弟子绝大部份都拥护青木当掌门，是故有人问道：“师伯，青云是否有逼迫青木师伯？还是暗施阴谋诡计？”
　　青石喝道：“简直胡说八道！武当派会出现这种人物么？由今日起，谁敢再说这种话，便是对掌教无礼！贫道再说一遍，这完全是青木自愿的！了解他为人的都应知道，青木天性是如此。”
　　众直人仍很难接受这个事责，青石十分理解，于是长叹一声，道：“贫道当时亦十分难过，但后来却为青木师兄所感动了。贫道希望诸弟子理解他，从今以后更加热爱武当，莫令青木失望，莫让邪魔外道有机可乘，否则将教青木难以安宁。”
　　如此一说，广场内又逐渐恢复宁静。青石这才继续说下去：“贫道还要告诉大家一个不好的消息……大魔头”四不全“张三奇还未死。”
　　话音刚落，广场内又像一锅烧滚的开水般沸腾起来。青竹忙道：“大家静一静！”
　　青石吸了一口气：“张三奇重出江湖，当然是为了报仇，华山尿被减，下一个目漂便是本派，据海风和海天传之飞鸽传书所示，魔头已至老营附近，最迟明日下午便将到达。”
　　这一句话就像是块石头抛落在池水中，引起一阵阵涟漪！根据今晨青云掌门的意思，从太子坡起，至紫霄官上，共分七至九道关卡，以拦截恶魔！第一道关由裕家弟子把守，第二道关由海平、海静，率三十六名弟子负责，千万不可单打独斗，也不要一拥而上，应以，天星剑阵应付之；第三关由……“
　　忽有人道：“师伯，这一关应该由弟子率领了。”
　　青石低头一看，认得是海空，乃颔首道：“不必焦急，这本来就准备派你及海虚率领三十六名精锐弟子把守……”
　　青竹插腔道：“已经有任务者，立即下山，并派人火速通知金胜孙总管，着地领裕家弟子首先布置拦截。”立时便有两名道人应了一声，转身飞跑下山？青石续道：“第四关便由贫道率领，第五关由青竹师弟率领……”
　　青竹急道：“不，师兄，你我两人对调一下。”
　　青石道：“命令既出，哪里收得回来？除非掌门人方可改变！至于第六关则待掌门？山后再作决定。其他没有任务，决非无事可干，须另组成几个小队，每队十二人，在各处巡逻，通风报讯及驰援。剩下来的，通通守护紫霄官！贫道要说的话，已全部说毕，请青竹师弟补充。”
　　青竹把人手分配了一下，组了十二队巡逻队，又交代了一些细节，然后吩咐伙头提早造饭，饭后便立即行动。
　　会后，青石又和青竹到静室之内密谈，至二更时分方返回自己丹房，只见展玉翅精神奕奕，见到乃师，一副跃跃欲试的模样：“师父，那魔头若能闯至第四关，便由徒儿打头阵，由师父压阵……”
　　青石不等地把话说毕，便斥道：“你趁早死了这条心吧！哼，凭你那一点微末之技，也敢夸下海口！你还是老老实实给我呆在此处，不得离开半步？施主，你非武当弟子，更不能露面。”一顿又道：贫道便将翅儿交给你看管，出了事唯你是问。“
　　高桥唯唯诺诺。青石又道：“造好了舨，先吃饭，便开始休息。”
　　“师父，你趁此先指导徒儿几招吧。”
　　青石沉吟道：“也罢，你失到院于中来。”展玉翅乃随他出房。外面便是一个长而狭则院子，虽说狭窄，但只一个人练剑，绰绰有余。展玉翅先把武当七星创法练了一遍，再请数乃师。
　　青石接过长剑，道：“你且看为师演习一遍。”他先抱创而立，及地一剑刺出，只见剑尖颤动，泛起点点寒星，紧接着长剑回收，创随身走，身随意动，意在剑光，火候也不知比展玉翅深多少倍。
　　以前展玉翅体会不到的一些妙处，许多地方，现在都豁然而通，暗暗称奇：莫非一个人功力深厚了，人也聪明起来？“那倒不错，功力深厚了，目光比前锐利，许多细微的变化都能看在眼中，但最重要的是他此刻学武之狂热程度，大大超过以前。
　　那青石使至急处，就以星河转动，只见剑影不见人身，便漫时，又如从汹涌之大海中，转到山涧溪河中，潺潺而流，温和有清。当真是动如脱免，静如处于！突见青石挺立收创，直如狂风暴雨中，峻地雨过天晴，碧空如洗。
　　青石将创递给徒弟：“七星创法易学虽精，它是练太极剑之基楚，这套剑法练不成，今生也休想学太极剑法了。功力深者，一抖别便能泛起七朵剑花，但如今，为师只能抖出五朵创花，比起上任掌门，实在距离甚大。是以你以后必须勤加练习，莫看轻这套剑法。”
　　“是，徒儿再演习一遍，请师父指教。”展玉翅重新再练了一遍，果然大有进步。
　　青石心中忖道：“此子当真是学武之奇材，难怪连师兄亦如此器重他。只要他吃苦勤练，他日成就必在我之上。”
　　想至此，突然下了决心，待展玉翅将八八六十四招七星别法演毕，又接过长剑，道：“为师今夜按你三招太极剑法……这三招乃其精华，有人称之为”救命三招，亦有人称为“
　　追魂三式“。以你如今之造诣，本未至练此三招之境地，因今时值非常，只好破例了。”
　　展玉翅喜不自胜，连声谢谢。青石严来地道：“又由于你毫无太极创之基础，使此三招固然困难，亦难尽体会之精义，是故！”
　　展玉翅接口道：“是故弟子将加十倍努力，请师父放心施教。”
　　“哼，不可油腔滑调。”青石先教其第一招：“太祖下山”，这一招看似平平无奇，但展玉翅看了十余遍后，便发现绝不简单，至于为何不简单，又看不出所以然来。
　　第二招是“铁牛耕地”，忽上忽下，倏左倏右，变化极大；第三招称：“弟子拜祖”，这一招只有一式，双掌握剑，上身向前俯，剑刃直指对面，势如奔雷，锐不可当。
　　展玉翅记住那三招，已传来四更梆子声，青石劳心劳力，已有点疲累，反而展玉翅精神百倍，越练越有劲，此时亦方知第一招“太祖下山”，实是一招“陷阱。第二招是封锁其退路。第三招，剑出如风，直刺对方心窝，绝不留情。
　　青石恐他太累，乃道：“翅儿，你先休息一下吧，明天再练，为师也要歇息了，说不定明天尚有一场恶斗。”
　　展玉翅道：“师父先请休息，弟子再练一通才休息。”他哪里肯休息，一直练至天蒙蒙亮，方基本上掌握好基本架式。
　　回到丹房，高桥已睡着，桌上放春两碗饭，一碟素菜，展玉翅一天未曾吃半粒米！早已饿了，也不管饭莱已凉，端起来便吃！吃饭之后，他又盘膝于地，不断运功调息，经过一夜勤练！体内沸腾之真气，已较前驯服，再不用别人协助，便顺利引导到丹田。
　　展玉极将真气里走了七个大周天，只觉丹田内真气充沛，人更是精神奕奕，他“醒”来之后，高桥正在梳洗，乃匆匆抹了一把脸，又提创到院子里练习。
　　刚练了两遍，只见青石寒着脸走过来，沉声道：“翅儿，如今不许你再练此三招。”
　　展玉翅讶然问道：“师父！这是为甚么？”
　　“因为此三招乃本门不轻易传授之绝招，你白天在此练习，让别人看见你偷偷练习，可要坏了规矩，白天只许你练七星剑法。”说毕便自离去。
　　展玉翅唯唯诺诺，改练七星剑法，心里却暗自嘀咕：“武当臭规矩怎地这般多！”
　　他把七星创法练了三、四通，恰好青竹经过看见，忍不住点头问道：“师侄，入门已多久？”
　　展玉翅乃将实情告诉他，青竹又问：“你几岁开始习内功？”
　　“蒙师亦是本派俗家弟子，侄儿在五岁时，他便开始教我习练本门之内功。”
　　青竹十分奇怪，心想你再聪明，化十余年之功夫，亦不可能练成这般深厚之内功，正想再问，却见海空满头大汗跑过来，道：“师父，青云师伯他们已至，青石师伯请你立即去太祖庵。”
　　太祖庵就在青石、青竹住所后面，步行只需一盏茶工夫，据说以前太祖张三丰常去那里修练，其弟子为了纪念他，在该处建了一座小小的道观，供奉若他之塑像，放取名太祖庵。
　　青竹赶至时，只见房里已坐了好几个人，青云居中，左面是凌虚，在首是青石，左下是青玉！他只好坐在青石旁边。
　　青云道：“张三奇那厮之情况，本座大致上已清楚，亦基本上同意青石之安排，但第四关改由青玉指挥，第六关则由青石主持，紫霄宫重地，由本座及师叔负责。记住一件事，魔头武功若是太强，你们三个须抽身退回来，合咱们五人之力，对付一个张三奇，以保住本派之荣誉。唉，当年合四大掌门之力，方能凑效、今日咱们五个人也未必能取胜，但咱们武功虽不如人，却须有与武当共存亡之精神，有了这个精神，自然能够取胜。”
　　凌虚道：“掌门不必过谦，二十多年前，凌空师伯之武功还不如咱们在座的任何一个，更遑论青城及峨楣了。”
　　青石道：“师叔，这又未必，这魔头若非有长足之进步，亦不敢出山挑战昔日之仇家，咱们还是小心为上。”
　　话刚说毕，外面传来一个叫声：“启禀诸位师伯、师叔，山下有信鸽来！”
　　青云沉住气道：“把信通进来。”海虚拿着信进来，青云接过竹管，便着地到外面等。
　　信是由金胜孙写的，说已发现张三奇，即将到达太子坡，海风及海天留在太子坡将顾全力保卫武当声誉云云。
　　青云看后道：“海虚，通知金总管，说咱们已经知道，将有所安排，若形势太恶劣须保留实力，退守第五关。”
　　青玉道：“第一关是俗冢弟子全力防守之地，魔头要上山，可不容易，谅他预受阻段时间。”
　　青云道：“青石，你偷偷到太子坡，暗中观察那魔头之底细，然后回报，无论如何不可现身，形势不妙―代为兄下令，若金胜孙等后撤，以便最后集中精锐？魔头决遥克勒健！
　　青石应了一系，向凌虚行了一礼，便匆匆出庵。
　　青石恐展玉翅年少气盛，沉不住气，先回丹房叮嘱他，却见展玉翅仍在院子里练剑，当下再三叮嘱，然后带着海静下太子技。
　　两人快步而行，至太子坡已是靠午时分，他俩不走正门，由后山下山，尚未进宫，已隐隐听见打斗声，海静呼道：“师父！魔头似乎已到，他们好像在前山恶斗。”
　　“快！”青石抛下徒弟，提气飘身，展开轻功，越墙而进，一路上未见有甚么人，青石穿堂入室，直达山门，匿在门后向下偷窥，一眼望过去，使这位出家人也火冒三千丈，因为石级上躺着不少具尸体，下面山道上尸体更多，几个武当俗家弟子，正在围攻一位看来五十多岁，蓄着三缁短髯，身材挺拔，身穿蓝来的汉子，其中一个他认得是太子坡总管金胜孙。
　　跟金胜孙一齐围攻的一共有五个裕家弟子中之使校看，虽然以众凌寡，但是形势依然不妙，其中几个已经受伤，只在苦苦支撑，旁边还站看三十多个人，神态狠狠紧张，还有一些倚在石壁上、靠看树干的，冠情况都受了伤。
　　反观那蓝衣人，动作利落！静如处子，动如脱免，拳打足踢！潇洒之至，一看便知谁强谁弱。
　　青石很想藉此观察一下张三奇之武功路数，但又知道，再拖下去，死伤更重，他考虑了一会，然后发出长啸，那是事先约定好的撤退讯号。
　　金膨孙忍住心中怒火，急忙下令撤退。张三奇哈哈一笑，道：“请发啸的牛鼻子出来，让老子见识见识！”
　　青石猛吸＊口气，硬生生忍住！背后传来脚步声，青石知道海静已到，连忙回头向他做个噤击的手势。那张三奇呼了三遍不见人现身，冷笑一声：“武当派的牛鼻子都是缩他做个噤击的手势。那张三＊头乌龟！还不如咱家弟子。”
　　言毕提气，由山道上飞去。
　　青石这才现身，道：“金总管！快先料理伤者，海静，你先到第三关那里通知他们小心，丽头已上山去了，记着，须抄小路。”
　　金胜孙喘了一口气！吩咐高乔木照办，青石又直：“金总管，掌门着咱们保存实力，与览头在紫好官前决斗，咱们先上山，边走边谈金胜孙道：”好，我也正要向师兄报告。“两人抄小路上山，青石本来心急如焚，因见金胜孙恶斗之后！匾力不济，有些气喘，流好稍放缓脚步，金胜孙边走边将张三奇上山寻畔之情况告之青石。
　　原来张三奇这日已时左右便到太子坡，他似乎有恃无恐，并不掩藏，大摇大摆而行，很快便被武当俗家弟子截住。张三奇一开始便要找总管校工，那些一年轻的武当弟子，哪里咽得下气，便动起手来，拳剑齐施。
　　不料张三奇不是好吃的叶子，三招两式，便打倒好几个对手，同时飞身向宫内奔去。守在宫外的弟子一拥而上，仍难抵御，张三奇大笑而问：“武当是不是没有能人？”
　　金胜孙闻报提剑奔下去，率领朱弟子将张三奇逼离石阶，张三奇果然是个人物，不愠不火，不急不躁，并不争一时之气，而以杀伤为目的，是放武当弟子倒了一批又一批―也令金胜孙红了双眼，忘了掌门之命令，一心要与对方同归而尽。“唉，幸亏师兄来得早，否则真是不堪设想……金胜系又长长一叹：”武当俗家弟子得此一劫，十数年调教心血，几乎毁于一日了真是可恨可恼。“
　　青石问道：“那魔头武功如何？”
　　“唉，若不是超凡入圣，咱们又怎竺败涂地？”
　　“这个为兄自然能猜得到，我想知道其力际深浅……金胜系年纪虽比青石大，但他是带艺投师，入门较晚，是以青石反而是师兄：”那魔头虽称“四不全”！你便逐一…：分析一下。“
　　张三奇真名无人知道，自称奇才、奇人、奇遇，世上难有人比肩，是故取名三奇，他自认内功、剑、拳、腿四绝仍有不足之处！是以自谦“四不孝。
　　金胜孙道：“好教师兄知道，这览头今番上山，竟自称”四大皆全，就小弟观之，并无过份之处。“
　　青石小心翼翼地问道：“比之凌虚师叔又如何，”
　　金胜孙毫不思索地道：“只有过之而无不及。”“超过有多少？，”“不止两筹，师兄认为师叔能否以一敌你我两人再加上青云掌门庆C青石想了一下，道：”恐怕很勉强。“？
　　咱们三人联手亦非那魔头之对手。“
　　青石再问：暑再加上青竹、青玉文如何？“
　　金胜孙经过考虑再三，答道：“若再加上青木师兄，也许还能敌住那览头。”
　　青石大吃一惊，盖只有他方知道青木因把内力嫁移给展玉翅，对这种高手而言，已形同废人！若金胜孙所料准确看，则今日武当派实是凶多吉少。
　　金胜孙见青石不言不语，反而安慰他：“师兄不必担心，咱们武当派有弟子数千，我就不相信他能将咱们全部歼灭掉。”
　　“那也不知要再死多少弟子。”
　　“也许他经过八道关卡之苦战，用力不足；咱们少几名高手，也能收拾得了他！师兄不必过忧。”
　　青石长叹道：“即使最终能够板胜，恐怕武当经此一役，亦将一蹶不振！再不是武林之泰山北斗了。”
　　金胜孙暗道：“武当武功能有人继承下去便不错了……”想到此，心头一动，忍不住道：“师兄，小弟有一个建！！希望第三代弟子之表表者不要露脸，万一敝脉有甚么不测，他们还可以暗中授徒，使武当武技不至中断。”
　　“师弟所虑有理，待为兄跟掌门师兄商量一下。”
　　说话间，忽闻有厮杀击，两人转头望去对面山肇，青石凄然道：“连天星阵亦没法困住老魔头，真是……这厮真是做足准备功夫才上山来啊！”
　　金胜孙道：第二关守不住啦，咱们亦来不及救驾，直趋第三关吧！“
　　展玉翅一掌拍在地上，只见地上受击之那一块青砖，全部碎裂了，而四周之青砖都现出裂缝，两人互望一眼，又惊又喜。息，却把赛上之经脉都胀痛，他还待试，高桥已喝道：“别乱试，有空再请教合师！将掌击在地上看看。”高侨道：“你先提气，将内力注于掌上，然后发力凌空击出试试看。”展王周依言提气！只觉真气倏地而生，霍然充满胸膜掌臂之间，用力一挥，无声无收。“展玉翅亦是喜不自胜，高桥道：于知你如今功力有多深？”
　　展王翅道：“小侄自己也不清楚。”房，见高桥在房内打拳，亦是汗流浃背：“小少爷，你要不要再运功引气归丹田？”
　　“今番看来不必了，我练了半天功，体内毫无不适之感O”
　　高桥喜道：“那团要恭喜小少爷了，这说明青木道长输给你之内功，你已全部吸展玉翅练了一个上午的七星剑法，出了一身汗，但精神充沛，身子舒畅，他返回丹高桥咋舌道：”好家伙，看来你已有几十年内功修为了，只是还不大憧得应用。“
　　展玉翅猛吸一口气，道：雾展冢血海深仇，看来可以报了，这还得多谢青木师伯相助！
　　唉，他真是一位难得之有道之土，小臣也不知如何报答他。“
　　高桥道：“青木道长不同别人，少爷不必挂心，日后，你多为武当派做点事，便是报答他了。＊展玉翅道：”可惜师父没空―否则小侄可早点多学些绝技。“一顿又担心地道：”不知他下山情况如何。“
　　“你放心，恶魔虽然厉害，但武当名展武林，也不是好欺侮的。此事之后，恐怕我亦不便久留，而小少爷却最少要在此住上三、两年，届时咱们讨个日期，高其再来接你二展玉翅急道：”你不留在此处，要去哪里？说不定小烟，只须留在此一年半以便要下山。“
　　高桥道：“你千万莫小腼武当派士武功，他们有不少绝技，多呆几天对你绝对有好处。”“待小侄报了仇再上山补学，也来得及。”
　　高桥叹了一口气，“你这种脾气，教我如何放心，所谓知己知彼，百战百胜，你简直是既不知彼，也不知己，为何会说出这般话来，须知展家只剩下你一根苗，这一战对于你来说，只许胜不许败！假如你还是如此自高自大，我便立即下山，也不管这件事了。”
　　展玉翅身子一抖，缓缓垂下头去，半晌才再问道：“小侄的确不知彼，但可否请数高叔叔？”
　　高桥又叹了一口气，道：？我也是完全不知道，只凭猜测，是以方决定下山，暗中打探清楚，他日待你下山后，才有所佐，你明白了否？“
　　展玉翅听了这席话！恍如配酬濯顶，深深吸了一口气！道：“多谢高叔叔提点，小屋以后不敢乱来。”
　　高桥毫不客气地道：“你不是乱来，只是不知天高地厚，年轻人这是难免的，只是你肩上所负之责任太重，我对你之期望，不免太高。你放心，只要你踏踏实责做人，我欠令尊太多，今后将全力助你报仇。”
　　多谢高叔叔。“展玉翅心中完全把高桥当作长辈，双膝一曲，正待跪下，却让高桥硬生生地扯住：”高叔叔，小侄以前对你诸多不敬，你让我……“
　　“以前你是少不更事，我还跟你计较吗？”高桥一本正经地道：“男人膝下有千金，你这对腿可以跪师长，不可跪我！好啦，好好运功调息一下吧。”
　　高桥言毕也不管他，便盘了席地里起功来，他有渗事系心，心灰意冷多年，武功亦荒废豆多，自展冢惨变之后！方握起精神，誓要把失去的时间追回来，是故勤练苦练，大异往昔陈拍门声惊醒，开门一看、却是送斋饭的小道重。
　　展玉翅忍不住问道：“小师兄，可知家师下山之情况否？”
　　小道童道：“青石师父之情况！晚辈不大清楚，但刚才收到信鸽，知道魔头已闯过两两人把饭吃干净，展玉翅饭后，轻搓其肚，道：有借人太多，有甚么好东西吃，也未必轮到咱们。”高桥狠狠地瞪了他一眼，展玉翅吐了吐舌头，不敢再说。
　　到下午，突见青石和金胜孙上山，展玉翅正在练剑，连忙住手，喜问道：“师父，那关。”
　　“如今他卡在第三关处？”
　　“不是，咱们竟然失去其踪迹，也不知他葫芦里面宝甚么药。”小道量说罢便退了出去。展玉翅精神松弛，困意使上心头！他和衣倒在地上便睡了。也不知过了多久，方被魔头伏诛啦？“
　　青石脸上没半点笑容！冷冷地道：“你给我多练功，少开腔！”他拉着金胜孙的手，由旁边拐进去：。为师若有机占，自然会去找你。“展玉翅看师父之神情便料到几分：台来还未能收拾张三奇，但不知他如今问了几甚么人？大功有多高？＊下午，青石推门而进，展王乃喜极而呼：”师父。“高桥这才睁开双眼，长身行礼。在小小的房内不断踱着步，反观高桥，仍如石像一般，一动不动。
　　这刹那，展玉翅方猛然发觉，高桥不是个凡人，对他不由生出了好奇心：“他到底是玉翅见乃师睑色凝重，不敢吭一声。
　　回到房内，只见高桥正在连功，他自己则一刻也呆不下去，急得像热锅上之蚂蚁，提下面守关的同门。
　　过了一阵，又见青石匆匆走出来，青石看到他，瞪了他一眼，挥手令他回丹房，展想至此！恨不得立即杀下去，跟张三奇较量一下，幸而他还不是那庆冲动的人，始终不敢轻举妄动。他练武之处正好是太祖庵出入必经之处，俄顷，即见不少道人匆匆经过，走出石阶俯览，广场上，许多道人在列队听训，未几，鱼贯而出，也不知是否去支关，这张三奇之武功，比之罗宾鸿又如何？唔！看来姓张的必在其上，我若能与他周旋，谅能杀得了罗宾鸿。“
　　青石挥挥手：不必客气，你们都坐下，贫道再不来，恐怕翅儿再也憋不住了，看高施主泰山崩于前而色不变之态，翅儿，你可要多多学习。“展玉翅羞涩地笑笑。青石亦盘膝坐下，道：”张三奇那魔头，武功之高，出乎想像，贫道也只看了几眼，尚未正式与其交过手。“
　　展工翅忍不住问道：“那师父又如何知道其武功深浅？”
　　高桥道：“行家一出手！便知有没有，令师是高人，只消看一眼！虽未摸到其武功路数，但功力如何，当能知个大概。”
　　青石绩直：“贫道虽然未跟张三奇交过手，但全胜孙联同数名俗家弟子围攻，仍然……
　　唉，若金总管判断准确者，则武当派责无一人是其对手。“
　　高桥安慰他道：“但贵派人多，所谓双学难敌四手，张三奇再置害，也不能得手。”
　　“问题是如此恶斗，敝派死伤太大，而且……”青石吸了一口气，又叹息道：“据金胜孙估计，须集合敝派所有第二二代弟子与其周旋，方能抵御，贫道对你俩说这些话，目的只有一个，希望你俩不可强出头，而且一看势色不对，便悄悄下山……”
　　他话还未说毕，展主翅已道：“师父，弟子决……”
　　青石亦不待他将话说毕，便截口道：“这是为师之命令，不可运抗。”
　　“但要弟子做这种事，实是比叫弟子自杀还扑过，我既是武当弟子，便理当生为武当人，死是武当鬼。”
　　青石睑色稍霁：“你之心情，为师当能体谅，但假如武当派毁于一旦，这灭门之仇，由谁来报？武当派之武功，由谁来承鞑下去？由谁来统领余生之武当弟子，暗中与魔头周旋？
　　―他顿了一顿，方续道：“是以为师要你活下去，既为武当，也为你展家。”
　　展玉翅身子一抖，久久不能言语，高桥轻咳一声，问道：“道长，如今张三奇已过了几关？”
　　青石道：“他闯过两关之后，杀了我不少弟子，包括海平也已……咳…最令人感到不安的是，魔头闯了两关之后，突然不见踪影。”
　　“啊！海平师兄他……师父，也许魔头知道武当之厉害，半途而退。”
　　“胡说！幼稚！他是为了节省体力，绕路上山，说不定已潜到紫霄宫附近，再出其不意，突然现身施杀手。”
　　这一说，展玉翅和高桥睑色均是一变，若是如此，那的确太可怕了，而且亦说明这魔头智勇双全，不好对付。
　　青石道：“若贫道如今着你俩下山，又恐在半路上遇上魔头，则后果更加不堪设想，是以还得坚忍至最后阶段……”
　　话未说罢，房门忽被敲响，青石沉声问道：“谁？”
　　外面传来海静之声音：“师父，金总管有事求见！”
　　青石长身低声道：气你俩留在房内，翅儿，不可再出去练剑……我着海静陪你们。“高桥知道他是要海静看守他俩，青石走后，海静果然便进来了，只见他睑上满是悲愤之展玉翅低声问道：”海静师兄，海平师兄呢？“
　　海静咬牙道：“我一定要替师兄报仇！”
　　展王翅沉凿道：“小弟跟师兄一般心情。”一顿又问“师兄，七星剑阵跟七星剑法有何不同？”
　　“七星剑阵是一种阵法，参考天上北斗七星之排列方位，演变而成，七个人互相紧密配合，抵御强敌，由于首尾相顾，分工合作，是以能产生强大之威力。”
　　展玉翅颔首道：“七星剑法，据说祖师爷亦是由北斗七星之方位、变化而悟出来之一套钊法，假如七星创法配以七星剑阵，是否能产生更大之威力？”
　　“应该会……但为兄从未听人提过，只是有个感觉，初学七星剑阵时，使用七星创法，比较容易配合。”
　　“天星剑阵与七星剑阵，又有何不同？”
　　“真正之天星剑阵是将七座七星剑阵融合起来，变化无穷，使陷于阵中的敌人，完全摸不着边际，只有挨打之份儿。”
　　展玉翅脱口道：“张三奇那魔头若能闯过天星剑阵，他功力不是……难以想像？”
　　海静叹了一口气，道：“可惜敝派现有之弟子之中，无一人精晓天星钊阵阵法，凌虚师叔祖及青木师伯均只能演练五座七星钊阵，因此如今之天星剑阵，只用三十五个人，换而言之，不但未能完全发挥天星创阵之威力，而且有不少破绽，困不住绝顶高手。”
　　“原来如此。―展玉翅恍然大悟：”未知师兄练过七星剑阵及天星剑阵否？“
　　海静双烦微红，赧然道：“为兄虽然习过，但学得不好，更加不精。”
　　展玉翅喜道：“如此好极了，不管如何，师兄总算习过，而小弟一无所知，尚盼师兄教导。”
　　海静转头看了高桥一眼，见他双眼紧闭，心中忖道：“师父要我看住他，但看师弟似脱缰野马，要他一直呆在房中，十分困难，他既然求学心切，何不趁此指点他一下？”当下长身道：“师弟且稍候，待为兄去准备一下。”
　　海静出房约顿饭工夫又回来，双手捧着一个澡盆，里面放了许多细沙，还有些小树枝。
　　池首先把七根小树枝，往盆里一插，布成一个七星阵，然后慢慢讲解。
　　展玉翅自从灭门之后，心情大变，一敢以往吊儿郎当之习性，聚精会神地看着、听着，只恐怕听漏一句话，看漏一个步骤。
　　那七星剑阵变化繁复，但更重要的是相互闻的配合，海静讲了半天，然后把树枝交给展玉翅，道：“师弟，你来试试。”他自己将一块石头放下，看展玉翅如何应付，忽然房门被砰砰地拍响＆＃8226；房内三人都吃了一惊，以为发现敌踪，不料却是伙头送饭来，原来天色已经向晚，因时值非常，是以提早开饭。
　　展玉翅此时哪里有心吃饭，随便扒了几口，便抛下碗箸道：“师兄，咱们继续吧！”
　　高桥道：“少爷，你不吃饭，难道也不让别人吃？何况这是一门精深博大之学问，一时片刻，能学到手么？何须急在一时。”展玉翅这才把那碗饭吃光。
　　海静对展玉翅颇有好感，吃了饭便道：“好，师弟咱们继续。乙两人便在澡盆里展开”恶战“，一攻一守，杀个不亦乐乎。
　　一连三遍，展玉翅都守不住，被海静瓦解，他又羞又惭，急道：“师兄，再来，小弟不信守不住。”
　　海静失笑道：“一对一还容易守，假如是七个人，七颗心就更不好办了。因此一般要练上一年半载，才能基本掌握，要练天星阵，那就要更久了。”一顿又道：“咱们换一换，由你来攻试试。”
　　两人互易，展玉翅之攻势，一开始便被封死了，四周封得密密麻麻的，全无生机，他又连败两阵。海静问道：“师弟，你从中看出点玄妙来么？阵法是死的，人是活的，变化是无穷的，所谓易学难精，正可为此作注解。”
　　展玉翅深吸一口气，又开始展开第三次进攻，这一次相持的时间较长了，但终究还是败了：“师兄，你再试试进攻，小弟防守。”
　　就在此时，外面忽然响起钟声，钟声又乱又急，房内三个人同时长身而起，展玉翅道：“魔头来了，咱们去看看。”
　　海静忙道：“两位不可逆师父之旨意，还是留在房内，待小道出去看看。”他出去不久又回来了，脸色十分沉重。
　　展玉翅急问：“师兄，情况如何？”
　　“为兄刚走到石阶，便见到赛场上黑压压的全是人，连魔头的险也未见到，便被海空师兄轰回来了。”
　　“师父他们都动手了么？”
　　海静道：“还没有，他们都站在石阶上观战，那魔头奸大的胆子，简直不把咱们武当派放在眼内。”
　　展玉翅道：“师兄，咱们悄悄出去看看如何？”
　　“不行，武当规矩十分严厉。”海静道：“师弟不是还要习七星剑阵么？咱们继续，不要浪费光阴。”展玉翅费了很大的劲才坐得下去，可是他一颗心却在广场里，哪里还守得住。
　　海静道：“师弟，你这不是在浪费光阴么？赶快专心学一学，说不定很快便能用得上。”这句话似有莫大之魔力似的，展玉翅果然摒除杂念，专心“防守”起来。如此互易攻守，可以从中吸收对方之优点，从而掌握到一些窍门，是以展玉翅进步极快。
　　这一仗，海静颇费心血才取胜，他忍不住赞道：“师弟，你人很聪明，进步甚快啊！再来一局。”
　　此时外面突然传来一道尖锐之惨叫声，海静睑色一变，道：“这好像是海宁师弟的叫声。”海宁也是青石所调教的，与海静感情极好，是以他虽然力持镇定，但终究未能专心，竟然被展玉翅封死。
　　展玉翅大喜长身道：“师兄，你输了，小弟已不用再学了，咱们一起出去看看如何？”
　　海静瞿然清醒，急道：“不可，刚才只是为兄不小心走错一步而已，不算。”
　　展玉翅盯着海静，道：“师兄，咱们再来一局，假如你又输了，便让小弟出去看看如何？此时外面正大乱，小弟出去看几眼，有谁注意到？”
　　海静心想：“你刚学会，只要我专心，怎会输给你？”当下一口应允。两人重新摆开阵势，一攻一守，展开“厮杀”，这一次，因为关系重大，两人都下得很慢。这当然有异真正之搏斗――真正之生死搏斗，岂容你思考？不过对掌握阵式变化，却极是有效，连旁边之高桥，亦看得津津有味。
　　外面不断传来惨叫声，海静认得那全是平日生活在一起之师兄弟，感情波动自然比展玉翅大，是以渐渐又让展玉翅占了上风：“师兄，大丈夫一言曰既出，驷马难追，你可不能反悔。”＆＃8226；海静见败局已成，改口道：“师弟对防守一道，是基本上已掌握到些技巧，但对于破阵却未有把握，须知己知彼，懂得进攻才懂得防守。”
　　展玉翅毅然道：“那咱们再试一试，假如你又输了怎办？”海静没奈何，只好道：“假如为兄再输了，便出去小解，这期间房内之人自然管不到。”“好，就此一言为定。”展玉翅取石块进攻，他人聪明，记忆力又好，早把海静那几套防守之法记在心胸，他思考了半天，才走出第一步，以后每移动一次，都经过再三考虑，把海静下几步如何利用阵式反困自己的步骤设想好。
　　惨叫声一阵比一阵凄厉，也一阵比一阵响亮，就像是千百枝飞箭般，全射进海静的心窝内去，他始终没法专心一致防守。
　　忽然外面惨叫声寂然，他心中暗道：“莫非师父他们出手了？”细数一下下场之人物：凌虚、青云、青石、青竹，青玉和金胜孙，还差一个人，以前是青木，如今不知由谁代替？
　　纵观派内务人之功力，青木之缺，递上任何一个人，都使威力大减，不由暗暗耽心起来：“北帝爷爷，请你保佑……让武当得以保住威名。”
　　心神恍惚之间，忽闻展玉翅道：“师兄，你再不专心，小弟便要脱出七星阵了。”
　　海静瞿然一惊，低头看着澡盆，果然石头已转至生门，再围堵巳来不及了，他长叹一声，长身道：“为兄败了，我先去小解，稍后咱们再来。”
　　海静出去茅厕，又回房歇了一下，再到师父丹房，哪里还有展玉翅之踪影，不但如此，连高桥也不见了。他吃了一惊，转身奔了出去。
　　＊＊＊展玉翅待海静走后，也走了，高桥急道：“小少爷，你去看一下便速速回来，免生意外，亦不可辜负会师之期望。”
　　展玉翅含糊地应了一声，推门而出，可是他去如黄鹤，使高桥担心不已，忍不住也走出去了，他自知不是武当弟子，不能暴露，以免为青石带来麻烦，是以行动十分小心，尽量依藉墙壁、栏杆和暗处作掩护。
　　他跑到紫霄宫大殿前之另一端，匿在暗处，探头偷窥，只见广场上火把如天上之星星，把四周都照亮，黑压压的一大片人，当中空出一个空地来，七个人正在作生死搏斗，兔起鹘落，令人眼花撩乱，一时也看不清究竟。
　　展玉翅在何处，高桥双眼找不到，他素知这位小少爷之脾气，不由暗暗担心起来。
　　展玉翅去了何处？原来他早就有心混到人群中去，是故走出丹房之后，便窜进邻房去。
　　此时，院子里的人全都拥到广场去了，一个人也没有，他从容地套上人家之道袍，又把头上之方巾取下，重新盘扎，再插上一枝竹簪，一副道人之打扮，若不是仔细看，根本分不出真伪。
　　他打扮好之后，便溜下广场，尽量与第三代弟子混在一起，一则年纪相当，二则人多，不虞被人认出来。
　　武当派排的正是七星剑阵，此阵又名北斗阵，按照天上北斗七星之方位排列：凌虚占的是天枢星位，青云占天璇，青玉占天玑，青竹占天权，青石占玉衡，海澄占开阳，金胜孙占瑶光。
　　天枢、天璇、天玑、天权称“斗魁”，又名“璇玑”，玉衡、开阳和瑶光则叫“斗柄”。原本青木占的是天玑位，青玉占开阳，因由海澄代替青木，因此作了调整。
　　整个阵式不动时，七个人布置一个杓形之状，天枢是首，亦是一切变化之枢纽，其他人因其变而变：瑶光是尾，首尾相顾，阵式变化时，更可起掩护天枢之作用。
　　广场内八个人，斗得难分难解，展玉翅看得如痴如醉。毕竟真正之阵式变化，与在澡盆上摆设不可同日而语，使他增加了许多体会。
　　海澄之功力实不足与青木此，而青玉改了位置，亦不如往者之熟练，使威力大大打了折扣，玉衡星位之青石及瑶光位之金胜孙，常要分神照顾开阳位之海澄，时时呈现呆滞之情景。
　　不过，七星剑阵不愧是武当派镇山宝之一，饶有其不足，而张三奇亦的确厉害，却仍能罩住对方。
　　广场内之观众甚多，但却静得落针可闻，只听到兵刃挥舞带起之风声，及粗浊之呼吸声。
　　撇开武当派之荣辱，这实是近年来，武林中难得一见的紧张精采之大战。
　　展玉翅看了一阵，亦看出北斗剑阵不够圆顺之原因，心中暗自忖道：“假如由我代替海澄，接开阳星之位，那又会如何？”想至此，他脑筋转个不停，双眼停留在海澄身上之时间而较多。
　　武当派之剑法，讲究轻捷，漫不经心，有如一位谦谦君子，但张三奇之钊法，则另有一功：诡异、狠孟、狠辣，就像是一位霸气十足的帝王，实在相映成趣。
　　展玉翅下来已近半个时辰，场内仍未分胜负，展玉翅既要看阵式变化，又要看武当之钊法，更加留心张三奇之表演，当真是目不暇给，恨不得多生几对眼睛。
　　火光下，展玉翅猛然发现海澄睑上，汗迹斑斑，显然乃因功力不足，不耐久战，而张三奇虽以一敌七，但动作依然潇洒利落，一副深不可测之模样，不由暗暗担心起来。
　　心一乱，便未能再专心揣摩七星剑阵之变化，只恨不得飞进阵中，挥剑与对方一决激战中，只见张三奇突然怪啸一声？拔空而起，越过青石、青玉，直扑凌虚，势急凶猛。这是他第一次进行如此猛烈之攻击。
　　这一来，亦格外引起武当七子之重视，青石和青玉反应更快，立即斜飞，挥剑向凌空之张三奇刺去。
　　凌虚喝道：“你们两个快退回原位！”话音未落，只见张三奇右足尖在左足面上用力一点，凌空换气，便生生再拔高几尺，忽然身子像煮熟的小虾屈起，再挺腰打了个没头筋斗，反落在青石后面。
　　展玉翅脱口呼道：“师父小心！”
　　此刻青石之气已浊，亦开始下降，他亦知道不妙，反手一剑刺出，这有个名堂：“星移斗换”，乃七星剑法中之绝招。
　　可是，张三奇志不在此，足尖在地上一点，向海澄标射过去。
　　凌虚及青云同时喝道：“首尾互易！”那是要“斗魁”变成“斗柄”，“斗柄”变成“斗魁”，可是海澄功力及火候到庇不足，见到张三奇来势汹汹，已先脱阵而逃。
　　张三奇反应之快，匪夷所思，只见他如影随形，追上海澄，隔空发出一记劈空掌！他早有预谋，是以这一掌用上六、七成真力，但见风声呼呼，把地上之沙石全都刮上半天，海澄闻得风声，急向旁闪避，便被余风波及，身子如断线风筝般，离地飞起，胸膜撞及广场中之钢香炉，跌倒地上，不能动弹。
　　凌虚急道：“快沉住气，先将魔头困住！”
　　张三奇哈哈笑道：“七星剑阵已玻，你们还有甚么法宝？莫说六个人，就是六十个人，张某也不怕。”
　　展玉翅只听得热血沸腾，骂道：“恶魔，你太狂了！”他伸出长剑，跑了出去，旁边的道人，料不到有此一着，竞无人拦得住他。
　　展玉翅人未至，便道：“各位师长请即布阵！”
　　蛋三奇冷笑道：“小子，你真要找死，老子乐得成全。”他反向展玉翅迎上去。
　　凌虚等人一时间亦认不出展玉翅来，只道是哪一位第三代的弟子。是以下令布阵。展玉翅初生之犊不畏虎。锗步站在开阳星泣上，青石恰在其旁边，立即挥剑，接下张三奇，同时金胜孙亦从旁协助。
　　青云等四人立时变阵，重新把张三奇困在阵中＆＃8226；张三奇怪呼一声：“刚才那个不行，这人也同样不成！”
　　青石低声道：“翅儿，你太大瞻了……嗯，沉住气。不可晚阵，须知牵一线而动全身。”
　　此时，展玉翅心头反而有点忐忑，忙答道：“师父，弟子省得。”他剑法、火候、经验及对七星剑阵之掌握，大大不如海澄，但胜在内力深厚，是以正面冲突，北海澄更能担当重任。
　　但他的缺点亦十分明显，对阵法不熟悉，大大影响了威力。凌虚这时候亦方认出来，心中诧异万分：“这小子怎地内功突然深厚了这许多？”别说他，其他人同样奇怪。
　　展玉翅补上海澄之缺，终于使局势安定下来，展玉翅经过数十招之后，心头更定，而且渐渐掌握了阵法之变化，是以越斗信心越足。
　　张三奇亦暗晤奇怪：“这小道人之功力，怎地如此深厚？武当派怎能调教出这等人材来？”再仔细看了展玉翅几眼，又惋惜起来：“这小子筋骨资质之佳，平生仅见，可惜是武当弟子，否则老夫这一身武功，可就有了传人了。”他对展玉翅心生好感，长创都指向别人。
　　凌虚和青云心神暂定，心中暗道：“只要再拖下去，任你张三奇功力再深，也有疲乏之时，届时，嘿嘿……”心念未了，张三奇剑法倏地加快。
　　他快，七星钊阵亦被逼加快变动，如此一来，展玉翅之缺点又再显露出来，张三奇越斗越快，简直是瞻之于东，忽焉于西，令人防不胜防。
　　凌虚不断开声提点，可是张三奇已掌握了七星剑阵之变化，攻势越来越凌厉，杀得武当七子团团转。
　　“七星剑阵不过尔尔，再过百招，老夫必能破之，到时，你们便休想活下去了！”
　　展玉翅少年脾性，忍不住道：“别吹牛皮了、免得大风吹闪了你的舌头！”
　　“小道人，你何不还俗，改拜在老夫门下？”
　　展玉翅笑道：“魔头，你自己也不撒泡尿照照脸，我是堂堂的武当派弟子，岂有改投魔门之理？”
　　张三奋冷笑说：“武当派浪得虚名，你不见老夫一个人便可杀得他人翻马仰，你只须跟老夫学三年武功，江湖虽然险恶，但是你却可踏之如平地。”
　　“自古以来邪不能胜正，你武功再高，终究难逃一败。”
　　张三奇仰天大笑，声如裂帛，旁边的武当弟子只听得耳朵嗡嗡作响，纷纷抬臂掩住双耳：“谁是正？谁是邪？何谓道？何谓魔？你小子懂个屁！”
　　展玉翅豪气干云地道：“我武当便是正，便是道；你便是邪，便是魔！恶魔！”这句话，引起广场上一阵震耳的喝采声，连青云亦对他改变了看法。
　　张三奇怒极反笑：“真是不知天高地厚之小于，目前九大门派大而无当，全是些浪得虚名之辈，哼，老夫一人便踹平了华山派，睢说邪不能胜正？老夫今日便再表演给你看，若我能破此阵，你便做我徒弟如何？”
　　展玉翅不敢答他，咬牙道：“夜里风大别吹闪了你的舌头！”
　　张三奇长笑道：“你对老夫到底还是有信心，不错不错！老夫先表演给你看看，好教你口服心服。”他倏地凌空而起，却不是直起直落，而是像陀螺般，转个不停。
　　凌虚忙道：“先别妄动，静观其变。”话声刚落，又听张三奇一轻声啸，凌空折腰，突然平射而出。凌虚急又呼道：“不好，快追！”七个人急忙向张三奇之去处奔去。
　　可是那张三奇确是厉害，猛地一记“千斤坠”落地，飞进人群中，拳打脚踢，眨眼之间，连毙数名武当派弟子，看得武当派众道人，睚皆欲裂，纷纷抽出兵器围攻。
　　凌虚又怒又急，暴喝一声：“你们都退开去，别在此处碍手碍脚！”道人们立退。
　　可是张三奇反应更快，如影随形。混在人群中，不断杀人，只听他长笑一声：“小道人，你看清楚了否？老夫不是破了阵么？”
　　展玉翅道：“你有种的便结结实实地跟咱们打一阵，利用别人破阵，算得甚么英雄？”
　　“好，假如老夫再跟你们七个斗一阵，而正正式式破了阵，那又如何？”
　　展玉翅有点口吃地道：“那……就算你有本事。”
　　“好，街着你，老夫便再表演一场，给你开开眼界，教你知道，甚庆才叫高手。”张三奇倏地停手，喝道：“你们都给老夫滚开！”
　　道人们立即退开，武当七子又把张三奇困在七星剑阵内，青云咬牙道：“师叔，发动阵势吧，今日非杀他不能挽回咱们武当之声誉。”
　　七个人突然跑动起来，围着张三奇团团转，张三奇嘴角噙笑，长剑垂在地上，意态轻松之极。
　　忽然武当七剑齐毕，张三奇也几乎同一时间抬剑。他剑一抬，并非发动攻势，而是先错步闪开正面刺来之剑，人如穿花蝴蝶般，在剑林之中穿插进退，待那七把剑全部落空，他才刺出一剑＆＃8226；这是先发先至之另一着，剑尖直指青玉，青玉长剑那一招刚使毕，来不及换招招架，张三奇长剑已至。
　　旁边之青云、青石大吃一惊，连忙急刺对手，这是围魏救赵，可是张三奇的确有过人之处，猛见他身子一矮，刺向青玉的那一剑倏地后刺，剑刃自他肘下向后刺出，正中青石大腿。
　　刹那间，但见张三奇长身而起，一个风车大转身急攻青石，旁人大喝一声，拚死扑上前，或攻或帮青石接招，如此一来，剑阵已乱，猛见张三奇双脚一踢，在青玉及青云之间，脱出剑阵，说时迟，那时快，他长创在这瞬间，又向后刺出。
　　这一剑，去势极速，教人防不胜防，青玉刚觉眼前一花，紧接着，后背已一阵冰凉，那凉意直透心窝，猛地又觉剑刃离慢，似把其魂魄也抽走。
　　“师弟！”
　　“砰”的一声，青玉已扑倒地上，张三奇趁对方剑阵瓦解，猛又一闪，风车大转身，挥创过来，青云喝道：“恶贼，先吃我一剑！”
　　张三奇剑一横，将青云之剑架住，右腿向后一扫，逼开金胜孙，左掌发力一吐，一股掌风猛地涌出，直奔迎面攻来之青竹。
　　青竹大吃一惊，他两旁又被同门封住，没奈何，仓促之间，只好举掌相迎。两掌尚未接实，但闻“噗”的一道轻响，青竹身子如弹丸般，向后急飞，接着跌在地上，久久爬不起来，看来掌势绝对不轻。
　　这些动作写来虽慢，但实则如白驹过隙，眨眼之间，张三奇在破阵之时，已毙了一个，伤了两个。
　　七去其三，剩下来之四个还能应付得了？刹那间，青云双眼全红了，嘶声叫道：r咱们都跟这恶魔拚了吧！“
　　展玉翅却高声喝道：“停手！”他运足内劲而喝，声如霹雳，连张三奇也停下手来，敷千只眼睛全望着他。
　　张三奇淡淡地道：“小道人，你肯改变主意了庆？”
　　展玉翅踏前一步，道：“我若改变主意，你又如何？”
　　张三奇想了一下，道：“你若肯投入老夫门下，老夫今日便放过武当派。”
　　“嘿嘿，今日放过，明日又上山，还不是一样？”
　　张三奇沉声道：“老夫当众发誓，三年内不踏进武当一步就是，你主意拿定了否？”
　　展玉翅哈哈笑道：“我师父是武当派有道之高人，你想当我师父，哪有这般简单？”
　　“然则，你可先开出条件，咱们洽商洽商。”
　　展玉翅不由犹豫起来，暗自思忖道：“我若做其徒弟，岂非遗臭万年？可是若不答应他，眼看今日武当难逃劫难，青木师伯若非为了我，今日武当又怎会败……罢了罢了，只好磋碰运气了。”
　　张三奇冷冷地道：“你到底考虑好了否？嘿嘿，若不答应，老夫今夜便血洗武当山！”
　　展玉翅转头望过去，只见师父羞惭地垂首，在整理大腿上之伤口，青云及凌虚则退开，似没看见般，他热血沸腾，脱口道：“我有条件……”话说出口，又迟疑起来。
　　张三奇冷冶地道：“怎么不说下去了？”
　　展玉翅猛吸一口气：“要当人师父者，当然要有两下于，要尝我师父者，我对他之要求便更高了。”
　　张三奇冷笑道：“难道你认为老夫的武功，还不如你目前的牛鼻子师父？”
　　展玉翅挺胸道：“家师是名门正派的高手，你能与之相比么？人品既不如，单论武功，当然不能同日而语。”
　　张三奇爱材若渴，竭力忍住胸中之怒火，沉声道：“你到底有甚么条件，给老夫痛快开出来！”
　　“假如你在十招之内，胜得了我，我便考虑……”
　　他话未说毕，张三奇已经仰天大笑：“老夫还以为是甚么苛刻条件，原来如此，真是易如反掌。”
　　“你且慢高兴，我还未说毕卜十招之中，首五招你须让我，不许还手，只准闪避，换言之，你只有五招之机会，假如得胜，我便立即拜你为师，但假如你输了又怎样？”
　　张三奇一字一顿地道：“此话当真？”
　　展玉翅猛吸一口气，转头见师长们无人反对，便硬着头皮道：“大丈夫一言既出，驷马难追！”
　　“好，这些条件，老夫都答应了。”张三奇厉声道：“牛鼻子们，你们都听见了，届时可不要说老夫抢了你们的徒弟。嘿嘿，其实送一个徒弟给老夫，你们有三年之安乐日子过，何乐而不为？哈哈哈……”听真话而知其人，他早把展玉翅视作囊中物。
　　忽又闻他高声道：“你们都退开！小道人，你俗名叫甚么？”
　　“大丈夫行不改名，坐不改姓，少爷姓展，双名玉翅！你听清楚了，将来有事尽管找我，不可找武当派之麻烦。”逼几句话，说得豪气干云，展玉翅同时抬步走上前。
　　张三奇大笑：“虽然不自量力，但老夫正喜欢有傲骨的后生小子。”
　　青石忍不住叹道：“翅儿……”
　　展玉翅心头一热，奔了过去＆＃8226；涩声道：“师父，你有甚么指导？”
　　青石无奈地道：“翅儿，你怎会提出这种条件？你怎是他敌手？真是……”
　　青云走前道：“你好自为之，不好弱了我武当派的名头，速去速去，别婆婆妈妈的。”
　　青石想想也觉得无话可说，乃挥挥手道：“你小心……不要硬来，花点心思，出奇制胜……唉，此时此地，为师还能教你些甚么？去吧，小心！”
　　适才是一时冲动，如今深觉自己肩负着武当派之生死荣辱，是以展玉翅每迈出一步，都似有千斤重般。张三奇笑嘻嘻地道：“小牛鼻子，何须哭丧着睑？这些老牛鼻子们有甚么能耐指点你？嘿嘿，待你跟了老夫，便替你还俗，找几个如花似玉的老婆，你便更感激老夫了。”
　　展玉翅烦闷之至，闻言街口道：“住口！不许你再胡言乱语。”武当派弟子都替他捏了一把汗，生恐老魔头翻睑，一掌将展玉翅打死，则自身安全亦堪虑了。
　　不料老魔嘴角肌肉牵动一下，竞然硬生生把怒火压住，冶冷地道：“不知天高地厚的小牛鼻子，你准备好了没有？你不动手，老夫可不客气了。”
　　展玉翅冷笑道：“你大可以动手，少爷早料你不会守信诺。”
　　张三奇眉头一掀，怒道：“今日老子便教你口服心服！但老夫耐性有限，天亮之前你若仍不动手，可就不客气了，届时，你准备替老牛鼻子收尸吧！”
　　展玉翅此刻心中只盘算如何利用前五招对方不能反攻之豆机，对付张三奇，嘴里问道：“魔头，假如前五招，我的长剑刺破你之衣袂，算不算输？”
　　张三奇经过适才那一场，已将展玉翅之斤两看清楚，是以傲然道：“当然算我轮。”
　　“奸，算你还有点高手之风度。”展玉翅再走前两步，倏地一剑刺出，第一招使的赫然就是太极剑法中之三大绝招之一：“太租下山”。
　　这是一招陷阱，是故意露出破绽，而引对方出手的，可惜展玉翅一时忘记，张三奇前五招是不能出招的，只见他双肩徽徽一晃，已脱出剑势，哈哈笑道：“你竟然使这一招，简直令人失望，老夫要破此招，最少有七种办法！来吧，还有九招。”
　　旁边的同门一齐发出一道叹惜声，展玉翅双颊发热，心中似揣了一块炙热的铁片般的难受，是以第二招，久久都不敢刺出。
　　“小牛鼻子，你没胆啦？别忘记天亮之前，你若使不了十招，仍算你输。”
　　展玉翅仍然一动不动，就似是一尊石像般，偌大的一片广场，千百个人，此刻静得只闻风声，道人们连大气也不敢喘一口。，展玉翅脑海里转了千百逼，把他所学过之招式全部过滤了一次，竟想不出有哪一招可以一举而占了上风。抬头一望，张三奇仍然懒懒散散地站在那里，浑身上下，到处都是空门，但正因如此，教人不知从何处下手。
　　月儿已向东沉，冶月斜照在张三奇身上，勾画出一道白光，这刹那，展玉翅才将他容貌看清楚，撇开为人不说，老实说，张三奇无论是五官、身材，均招人喜爱。一大把年纪了，看来仍然俊朗挺拔，威严霸气之中，又略带潇洒，那是多少男子都想达到之境界。
　　张三奇没有再催促展玉翅，他全不把武当派弟子放在眼内，回头看看武当派诸老那一副焦虑、局促不安、紧张、羞惭之神态，简直有云泥之别。
　　展玉翅忽然轻轻叹了一口气，叹息未毕，他人已如离弦之矢般射了出去，挥剑直击张三奇。＆＃8226；。
　　这一次，他根本没有刻慧计算，而是随手招来，随张三奇身法之变而变，冤起鹄落，居然有板有限，即使是青石下场，谅亦只能如此。
　　张三奇忽道：“五招已过，小心了。”他再退，挥剑突进展玉翅剑网之中，剑尖竞指向其心窝，在场之人，只有少数几个人看得清他是如何出剑的，看不清的人，固然赞叹不已，看得清楚的人，更是佩服、惊恐、震慑诸情交集。
　　展玉翅双脚一错，他在天人合一之下，双脚居然在有意无意之中，按照七星剑阵的步法而行。身子一退，长剑已化攻为守，在自己前身布下一重剑网。
　　“第七招！”张三奇长钊一抖，“当”的一声响，两剑相触，展玉翅只觉由对方剑上传来一股难御之力量，若非他得了青木数十年修为，长剑早已脱手飞出。
　　饶得如此，他手臂亦不由自主地扬高，把胸腹全部露了出来。他心知要糟，双脚用力一顿，向后倒退。与此同时，张三奇亦叫道：“第八招！”长剑急刺＆＃8226；幸亏展玉翅退得快，张三奇第八招仍然落空，可是他经验何等老到，生恐展玉翅只闪不接，长臂抬步，立施第九招，将展玉翅尽罩在其剑网内。
　　这一招是张三奇得意之作，名唤：“天罗地网”，多少英雄好汉都逃不出这一招。
　　这一招威力之大，可想而知，张三奇亦怕控制得不好，误伤了展玉翅，是以忙道：“展玉翅，你赶快认输吧！”
　　这一招一起，展玉翅便知道自己绝无机会逃脱，是以对张三奇那句话，充耳不闻，轻叹一声，抬剑往自己脖子抹去。
　　他知道自己失败之后的后果，不愿眼看武当被血洗，更不愿受辱、最好之解脱办法，唯有求死一途。
　　可是张三奇哪肯让他自杀，只听他暴喝一声：“小子，你作么！”满天之剑影倏地敛去，他左手一摆，向晨玉翅之右手腕抓去。
　　这刹那间，展王翅脑海间倏地闪过一道灵光，突见他手臂一垂，手剑一缓，但闻“嗤”
　　的一声响，张三奇半袖管已落地，他人同时向后退去。
　　张三奇就似被人点住麻穴般，左臂仍淬在半空中，睑上之表情复杂至极点，说不出是悔恨、愤怒还是失望，展玉翅心中竟然翻上一丝歉意。
　　广场内仍然没有声音，半晌方听青云间道：“金总管，这是第八招？”
　　“第九招＆＃8226；”
　　“地上那只袖管是谁的？”
　　“是张三奇的。”金胜孙叹息道：“只不知他是不是个重信诺的人？”
　　张三奇慢慢收起左臂，这刹那间，他似乎老了十年般，声音也显得有点变调：“你知道么？老夫平生只在九华山败过一次，这是第二次……”展玉翅哪里搭得上腔，张三奇又道：“我问你一句话，你得老实答覆老夫！听清楚，要老实。”
　　展玉翅吸了一口气，道：“你问！”奇怪，他的声晋也有点走调。
　　张三奇双眼倏地射出两道凌厉的目光，似要看透展玉翅的心般：“这一招是你事前计算好的？”
　　展玉翅有点像做错了事的孩子般，低声道：“不是……我没有那么好的心思……刚才我的确想死，但看到了你的左臂，忽然灵光闪动，长剑便……对不起，你若……咳……这一招可以不算，还有一招，你可以重发。”
　　张三奇突然仰头大笑起来，笑声充满了无奈及苍凉，页久方道：“你确是个诚实的孩子！老夫一向之作风是对甚么人，用甚么方法！答应过你的话，老夫绝对不会收回来，你胜了！”他手腕一抖，那把百炼精钢的长剑，自中折断，他随手抛在地上，直至此刻，众武当弟子方魂魄归体，心中窃喜。
　　张三奇转头对武当派诸老道：“牛鼻子听着，老夫三年内绝不踏足武当，即使在江湖上遇到贵派的弟子，亦将尽量忍耐，但三年后，一定再上山，届时希望你们别让老夫失望。”
　　青云道：“武当派随时恭侯大驽，有一点你须知道的，武当弟子人人均有舆武当派共存亡之心。”
　　张三奇“嗤”之以鼻，冷冶地道：“刚才你为何不代展玉翅下场？今夜若非展玉翅，嘿嘿……”回头望了望展玉翅，连声可惜。
　　展玉翅道：“晚辈资质极之普通，只要你改邪归正，一定有许多人拜你为师。”
　　“放屁！天天都有人排队要老夫收他为徒，老夫都不层一瞧！改邪归正？简直是放屁！
　　你以为老夫是可惜不能做你师父么？我是可惜你投身武当，浪费了你这块美玉！展玉翅，你好自为之，说不定十年之后，与我在武林中争一日短长的，便是你！“话音未落，张三奇已凌空拔起，脚尖在龟背亭上一点，换气再射，眨眼便已越墙而去，人走之后，却闻到其歌声。
　　“宝钗兮，桃叶渡，烟柳暗南浦。怕上层楼，十日九风雨。断肠片片飞红，都无人管，更谁劝，啼声住……”歌声悲伤之至。
　　展玉翅心头一动，忖道：“他纵横天下无敌手，还有甚么不如慧的事？”
　　耳畔忽闻青云凌厉的声晋：“将死者好好安葬，把受伤的弟子扶回去上药，其他的，各守各位，快！”
　　展玉翅回头，便见能走的武当诸老，迈着沉重的步伐，登上石阶，展玉翅恨不得倚偎在师父身旁，但不知为何一股疏远之感，倏地布满心间。
　　身旁突然多了许多人，有询问展玉翅来历的，有赞赏多谢他的，也有对他怀有妒忌的，不一而足，展玉翅突然觉得十分烦厌，乃高声道：“诸位师兄弟，小弟实在疲累，咱们明天再聚如何？”也不待对方有无反应，他便排开众人，向丹房走去。
　　进了房，只见高桥用十分奇特之目光看自己，而海静则热情地握着他的手：“今夜多亏师弟了。”
　　展玉翅道：“小弟也不知道做得对不对，师兄且莫谢我赞我。”
　　海静一怔，道：“你为了武当一派之存亡，不顾个人之生死，若连这个也算错，则世上还有哪几桩是对的。”
　　展玉翅毫无胜利的欢乐，他似用尽气力般，靠墙坐下，淡淡地道：“小弟只求无过，不求有功！师兄，小弟累死了……”
　　海静忙道：r那师弟好好地休息一下，明天愚兄再来看你。“他临走时，还把油灯吹熄。
　　丹房内一片黑暗，高桥忽然道：“小少爷，你知道今夜自己十分幸运庆？”
　　“知道，若不是得幸运之神眷顾，十个我也早巳死清了。”
　　“正如你所说，这件事虽是一宗大功，但我一直暗中观察青云之动静，他未必这样想！
　　正是未知祸福。“
　　展玉翅叹了一口气：“高叔叔，古语有云，大丈夫有所不为，有所为，有些事明知不好为而为之……这也算是一件！我是武当弟子，你说那时候，我还能龟缩庆？”
　　“为何别人能龟缩，你却不能？”
　　展玉翅忽然提高了声音：“因为别人是别人，我是我！若人人都怕死，武当派如何能被誉为武林泰山北斗？”
　　高桥叹息道：“你别激动，我只是替你担心！恐怕你日后在武当山之日子，并不好过，预先得有个准备。”
　　“少爷不信他们表面上敢对我怎样。”
　　高桥突然用诚恳的语气道：“小少爷，我求你一件事，日后不可居功，最好把今夜的事忘记，心中只记住一件事，你留在武当门是为了学艺。”
　　半晌，展玉翅间道：“高叔叔，如此会否显得太自私？”
　　“为自己也好，为武当也好，首要条件是学好武功，否则一切都是零。乙高桥道累了，躺下睡一会儿吧，我也要休息，明后天就得下山……”
　　展玉翅下身往前滑，终于躺在地上，他身子确实有点累，但心情却不能平复，脑海里至今尚是一片空白，理不出个头绪来，耳际似乎尚听到张三奇之声音：“宝钗兮，桃叶渡，烟柳暗南……”
　　张三奇有甚么愁？他有情人？情人已跟他分手？唔，大概是嫌他人格不好吧！
　　展玉翅也认定张三奇人格有问题，但对他的印象却难以磨灭，忽然轻声问道：“高叔叔，武当派之武功真的如此不堪一击？还是师父他们学艺不到家？张三奇是哪门派的弟子？
　　―回答他的是一阵轻微的鼻鼾声。展玉翅轻轻一叹，极力不去想他，最后方迷迷糊栏睡着了。
　　＊＊＊当展玉翅醒来时，已是红日满岗，高桥盘膝在练功，他爬了起来，脑袋有点沉，歪歪斜斜地走出房去，只见宫内的人，来去匆匆，睑上均有悲愤之色，殿里传来诵经声，料在超度昨夜死去的弟子。
　　展玉翅抓住一位道人，问道：“师兄，请问家师在何处？小弟有事找他。”
　　这人看了他一眼，睑上露出诧异之色，展玉翅这才发现自己头上道装，身上却穿着俗家的衣衫，乃赧然道：“家师是青石这长。”
　　小道人道：“小弟今早见到青石师伯，换了伤药之签，便到太租庵去了。”
　　展玉翅谢了一声，便向太租庵走去，刚踏上那道挟窄的石板，上面便有人道：“掌门有令让，任何人不得上来。”
　　展玉翅说出来意，那道人道：“太租庵内正在召开紧急会议。第三代弟子不许内进，师弟有事也得等侯。”
　　展玉翅没奈何，只得退了下去。因见来往之人都对自己投来赞赏及感激之目光，他浑身不自然，连忙回丹房。
　　高桥已散了功，抬头问道：“找到令师否？”他见展玉翅摇头，又道：“我准备见过令师，便向他告辞下山，日后一切便得靠你自己了。”
　　展玉翅吸了一口气，道：“高叔叔，你也得自己保重！小侄自己亦不知道尚能在武当山呆多久，你最好明年之今日再上山来看我。”
　　“好，这个我可以答应你，万一有变化，咱们以寥子柏家为联络点，不过你到合肥可得小心。”
　　说话间，海静忽然提着竹篮进来，道：“先吃饭再说。”他边说边把竹篮里的饭菜取出来，搁在地上。
　　展玉翅急不及待地问道：“师兄，师父去何处？小弟有急事找他。”
　　“师父还在开会，师弟到底有甚么急事？”
　　展玉翅也说不清楚，只好轻叹一声摇摇头，吃起饭来，海静边吃边把展玉翅昨夜之英雄行迳，大大称赞了一番，展玉翅叹息道：“那是逼上粱山的，换作别人，也会如此，不值一赞。”
　　海静仍然兴致勃勃地问：“师弟，最后那一招自刎，你真的是在无慧中想到的？”
　　“当然，连你也以为小弟事先已计算好？小弟城府没有那么深，智慧、机心亦未臻至高境界，只能说是运气。”
　　高桥也道：“少爷的确是走运，若非如此，他就算有十条命也死绝了，说起来，那魔头之武功，实在可怕。”
　　海静真有同惑：“看来未来三年，武当派必令封山苦练，兄弟们都要吃足苦头，否则三年后如何抵御，不过，以师弟之进展和聪明，三年后已完全可以补青木师伯之缺，那魔头亦未必能占到便宜。”
　　“不要想得太美，经此一役，魔头回去必会苦思破解之策，说不定三年后，形势更加恶劣。”展玉翅将碗往地上一放，轻声问这：“师兄，请恕小弟问你一件事，派内老一辈的好手，是否已将敞派绝技，全学到手？”
　　海静摇头道：“没有一个人学到精，否则怎会大败？敝派武功博大精深，易学难精，上任掌门尚好，如今……真有一代不如一代之感。”
　　“真如师兄所言，那还有一丝希望。”展玉翅道：“若青云掌门已学足，则敞派根本没有希望。”
　　海静道：“本派祖师爷张三丰，其一生所学，再加上后来加创的，绝大多数的人，穷其一生亦学不到几成。”
　　展玉翅问道：“那张三奇跟祖师爷张三丰只差一个字，是否有甚么含意？他艺出何门，为何武功这般厉害，今年有多大年纪？”
　　“为兄只知他年在花甲左右，对于他的出身和以前之经历，谁也不知道，只知他出道三、四年便已名震天下，他当年被围困在九华山，出道还不足六年哩！”
　　“哦？那说不定他还不到六十岁。”展玉翅再问：“此人到底干过甚么坏事？”
　　海静赧然道：“为兄亦不甚了了，只从师长处知道，他是个大恶魔，干了许多伤天害理之事，天下人人均这样说，不会冤枉他！嘿嘿，就看他这次上山，杀咱们百余人，重伤两百人，便知二一。”
　　海静顿了一顿，忽然问道：“师弟之内功似乎深不见底，这是家传的么？”
　　展玉翅正在不知如何作答，忽然外面有人问道：“展师弟在么？”
　　海静连忙把门打开，却是海空之师弟海虚，展玉翅问道：“师兄找小弟何事？”
　　“掌门人及青石师伯传你到大殿，速去。”海虚看了房内的人一眼，道：“上谕只准他一人去。”
　　展玉翅有点忐忑，问道：“师兄可知是何事？”
　　海静笑道：“师弟忒也心急，九成是要嘉奖你昨夜为本派消了一场劫难。”
　　当下层玉翅随海虚出房，穿过院子，便到紫霄宫大殷门外。殿门关着，海虚高声呼道：“启禀掌门，展玉翅师弟带到！”
　　里面传来一个低沉的声音：“展玉翅推门进来。”展玉翅依言将门推开，跨过高高的门槛，只见神拾上供着太清、上清和玉清三君之神像，长明灯上火苗不断地跳动着，这本是教人置身其中，亦感身心舒泰的地方，但不知为何，展玉翅却觉得不安至极。
　　转头望去，旁边蒲团坐着四个人：凌虚、青云、青竹和青石。展玉翅见师父险色沉重，双眼紧闭，看也不看自己一眼，心头更一沉，怯生生地唤道：“师父，徒儿来到了……”
　　青云道：“展玉翅，你过来，跪下。”
　　展玉翅心生反感，但仍不敢反抗，走前几步跪下，只听青云间道：“展玉翅，你知罪否？”
　　“弟子不知何时犯罪，请掌门明示。”
　　青云轻哼一声：“第一，你在本门内，乔装出家人，有违派规。第二，你未得师尊及掌门同慧，擅作主张。第三，未得许可，私下跟魔头约定，胆大妄为。”
　　展玉翅不由有气，道：“第一点，弟子虽因不知派规，但若说弟子犯规，弟子愿服罪。
　　第二点，不知详情，没法分辩，掌门指弟子擅作甚么主张？至于第三点，那是权宜之计，也是为了本门的好，而且当时弟子回头望向师父，却听掌门今我速速下场应战，不知掌门还记得否？“
　　“真是朽木不可雕！”青云怒道：“时至今日居然还不认罪。”
　　此时，展玉翅心中不安之感已消失，代之而起的是愤怒，朗声道：“掌门人要派罪给门下弟子，也得以理服人。我知道你的意思，因为我强出头，俗家弟子锋头超过出家弟子，因为我事后夷然无损，而令徒却受重伤，因此你心中有气，非得拿我开刀不可，弟子所言是否说中掌门之心病？”
　　青石双眼不睁，却斥道：“翅儿，不可无礼，还不赶快告罪！”
　　“徒儿何罪之有，须知徒儿是武当派之弟子，不是魔门弟子，只有魔门弟子，方会不问青红皂白，唯师之令是遵。”
　　“放肆！”青云睑上一阵青一阵白：“你未经同意便跳出来，加入七星剑阵，你凭甚么这样做？”
　　“第一，我凭一股对武当的崇敬。第二，我凭一股自信。第三，这也是对青木师伯的一点报答。”展玉翅心头火起，干跪称我，不自称弟子：“掌门人当时不反对，等于默认，如今再来加罪，我不知有否犯武当派规，但绝对犯道德规范。”
　　青云怒不可遏，一掌击在地上：“逆子，你简直目中无人，本座真恨不得一掌……”
　　二掌把我打死是不是？“展玉翅冷冷地道：”昨夜为何不敢对张三奇说这种话？为何我一挺身，你们便缩到一旁去，连头也不敢转过来看一眼？唉，武当派真是多灾多难，三年弹指易过，为何不多花点精神创新武功？“
　　此时。凌虚方出声：“武当即将封山，未来三年专心武技之研究，但你以此态变对待师长，也教人失望。”
　　“启禀师叔祖，弟子一向是对甚么人，说甚么话，也最讲理。”
　　青云道：“青石师弟，这是你的徒弟，你自己处理吧，免得说我处事不公平。”
　　青石缓缓睁开双眼，首先看了凌虚一眼，见他闭上双眼，不由轻叹一声，慢慢长身走了过去。展玉翅忙道：“师父，徒儿听你的。”
　　青石沉声道：“你真是听为师的话？”“只要出自师父之口，就算要弟子赴汤蹈火，徒儿亦不会哼一声。”“你记住自己说过的话。”青石顿了顿，再清一清喉咙，然后沉声道：“展玉翅，你听展玉翅一颗心不由提了起来，只听乃师一字一顿地道：”自今开始，你已非武当派弟子。“
　　这几个字，就像是一道道的霹雳，在展玉翅头顶上炸响，比在金顶的雷火还猛烈，展玉翅不由惊呆了，半晌颤声道：“师父，你说甚么？”
　　青石睑上木然无情地道：“你已非武当弟子，立即下山去，今后在外，不许以武当弟子自居。”
　　“师父，这是为甚么？”展玉翅爬前两步，扯住乃师的袍角，用力拉动：“师父，昨夜弟子纵有不是，但到底替武当立了功，就算无功，也替武当消弭了一场劫难！徒儿不求有功，只求将功赎罪。”
　　青云冷冷地道：“若不念功，安得让你如此放肆，又怎会让你下山。”
　　他的话，展玉翅根本听不进来，仍去哀求乃师：“请师父收回成命，徒儿愿受其他刑罚。”
　　青石突然厉声道：“住口，武当派令出如山，雷打不动！”
　　展玉翅从师三年，从未见过乃师神态如此严厉过，心头如被巨木所撞，所有的动作，全部停顿，他的恨消了，气亦消了，脑海里一片空白。
　　耳际又闻青石道：“你立即回房收拾衣服，带高桥下山。”
　　展玉翅咚咚地叩了三个响头，默默地长身，行尸走肉般走了出去，殿里却传来一道轻微的叹息声。
　　展玉翅推开丹房，高桥和海静目光一及，都同时间道：“发生了甚么事？”
　　展玉翅恨恨地道：；同叔叔，咱们走！以后再也不要踏进武当山一步。“
　　高桥吃了一惊：“你先别街动，且坐下来喝杯茶慢慢告诉我，到匠发生了甚么事？
　　“还有甚么好说，人家要咱们立即滚，你还好意思留下来么？”
　　高桥和海静惊叫一声：“谁要你滚？”
　　“青云掌门，还有……还有师父。”
　　海静叫道：“真是……不可能的，师父有甚么道理要你走？”
　　“因为我昨夜的表现，令到出家弟子睑上无光，因为他们下不了台，是以拿我来开刀，高叔叔，我已被逐出师门，咱们走吧！”
　　高桥干咳一声：“有没有挽回的机会？”
　　“没有！我早巳哀求过了。”展玉翅忽然呜咽起来：“武尝太令我伤心了，如今即使他们挽留我，我也不愿留下来，早知当初，还不如敢投张三奇门下来得痛快。”
　　高桥抓起地上的包袱，道：“如此我也不赞成你留下来，但这句话可不能乱说。”
　　海静手脚无措地道：“师弟且等等……待为兄去问师父。”他刚转身跑出去，随即又回来，手上多了一个小布包，道：“师弟，这是师父着我交给你的……还嘱你得先打开来看看……”
　　展玉翅急忙把布包打开，人目是一封信，展玉翅尚存一丝希望，连忙展开之：r翅儿，有些事你目前还年轻，以后自然会明白。你下山之后，请先到青城及峨帽报个讯，免得他们遭毒手，珍重，自惜前程，青石字，即日。“
　　展玉翅连最后一丝希望也破灭了，他顺手把信撕个粉碎，用力往地上一掷，再看下面却是一本小册，上书太极剑谱，他又把之抓了起来，正要将之撕破，忽然改变主慧，把剑谱交给海静：“给你！”
　　海静忙道：“这是师父给你的，为兄不敢要。”
　　“你不敢要便交回给师……青石道长，我已非武当弟子，他这样做要犯规的。”展玉翅抓起包袱便出房，高桥连忙跟着他。
　　展玉翅被逐出师门之消息尚未传开，是以沿途见到武当派弟子，不是感激、羡慕，便是奇怪他为何在此时下山，展玉翅心情烦厌，不苟言笑，时间一久，也觉得难受，乃道：“高叔叔，咱们抄小路走吧！”
　　第 三 章　见义勇为
　　周猎户家，后山。夜凉似水，冷月高挂。
　　展玉翅及高桥躺在草地上，望着天上之星星，默默不语。页久，方闻高桥道：“不必伤心，此处不留人，自有留人处！所幸是次上山，平自得了数十年功力，也不至于一无所获。”
　　展玉翅轻叹一声，道：“不在武当，也有自由轻松之好处，不过这一身技艺，如何报得了父仇？”
　　高桥微觉奇怪，嘴上道：“不学武当派之武功，也可学别派的。”
　　展玉翅苦笑道：“我已是武当弃徒，名门正派敢收我为徒么？要我投入魔门，我是万万不愿！唉，经过此役，我才知道自己以前太过幼稚了，不知天高地厚，十足是井底蛙！小孩子时，以为爹爹的武功已经不得了，后来又以为师父应是武林中有数之高手，可是与张三奇一比，他们就如萤火比之皓月。”
　　高桥道：“你这般聪明，还怕学不好武功？学不到便自创！武当派武功也是张三丰创下的，他干得了，你何尝就不行？他做十分，你能做出七分，也足以睥睨武林了！今夜我实在很高兴。”
　　展玉翅讶然不解：“我被人逐出门墙，你反而高兴？”
　　“因为你长大了，以后我便不用替你担心了，至于想报展家之血海深仇，相信不久将来，对你来说已非难事！我心愿一了，我恢复自由了。”
　　展玉翅吃了一惊。问道：“高叔叔，你认为跟着我是一种约束、负累？你下山后便可随你做喜欢做的事，我相信我自己可以照顾自己，你不用担心。”
　　“反正我也没有甚么急事要办，待你报了仇再说！我受你家大恩……”
　　晨玉翅急道：“高叔叔，你再这样说便见外了！当年家父救你，也没指――你报答。”
　　一顿又问：“高叔叔，我觉得你似乎有颇多心事，可否告诉我？”
　　高桥徽敬一笑，颢左右而言他：“咱们明天去何处？”
　　“不管如何，师父及青木师伯都对我有恩，他既然要我去青城及峨帽报讯，好歹也得走一趟。”
　　高桥一骨碌地坐了起来：“好，这才像话！大丈夫该恩怨分明，待去了峨帽再作打算，睡觉吧。”
　　四川因地大物博，是以有天府之称。此地百姓之生活，比起皖境来说，富庶多了，展玉翅第一次到四川，不觉大开眼界。
　　那青城山向是道教之圣地，被尊为第五洞天，教徒甚众，同时青城天下幽，峨帽天下秀，并驾齐驱，来此游览之旅客，不绝于途。
　　由于恐怕落后于张三奇，是以展玉翅和高桥不敢寻幽访胜，骑马直奔灌县。隔远便见到，一座色呈青蓝色的巍莪大山。
　　到得山下，山门上一块黑底漆金牌匾上，刻着三个大字：青城山。旁边乱糟糟的，聚集着许多拾滑竿的扛夫，向年老及有钱的善信招徕。斜对面，搭着许多竹棚，全是食肆。
　　时已正午，正是午饭时分，酒肉飘香，展玉翅走了半天，又饥又渴，乃道：“高叔叔，咱们先填饱肚子再上山吧！”
　　两人连找三四爿食肆，均席无虚设，好不容易在最后一家那里找到一个靠角落的座头，展玉翅未待坐下，便挥手着店小二过来：“有甚么好吃的，尽管端上来。”
　　店小二道：“咱们这裹麻婆豆腐、一品砂锅，是最出名了。”
　　展玉翅挥手道：“端四、五个上来，先来壹酒。”
　　刚坐好，忽闻邻座有几个青年，其中一个还是姑娘，约莫十七、八岁，白农白裙，甚是炫目，发际还插了一朵白花，俗语有云，男要俊一身皂、女要俏一身孝，看样子，那姑娘正在孝期，难怪愁眉不展。
　　大概他们已来了一阵子，已上了菜，那三、五个青年低头吃喝，不吭一声，只是不时转头望向四周。其中一位年纪最轻的低声道：“师蛆，你一直不吃，那怎么行？若教师娘知道，她不心疼才怪。”
　　白衣姑娘道：“你们吃吧，不要管我了。”
　　“听说上山道路不短，有数千石级哩，不吃能有气力上去么？”
　　年纪最大的那位青年，年约二十五、六，低声斥道：“少说话多吃饭，吃饱了就上路。”
　　高桥低声对展玉翅道：“他们也是要去青城派的。”
　　展玉翅讶然间道：气高叔叔，你怎知道？“高桥笑而不答。俄顷，小二便把酒菜端上来。那川菜辣味甚重，喜爱的人，觉得够劲；吃不惯的，却视吃饭为苦差。幸好展玉翅和高桥都能吃辣，尤其是高桥，边吃边把衣襟解开，边用手帕抹汗，放怀大吃。
　　两人为了赶路，连日来均是吃干粮，直至此刻，方可好好吃喝一顿，尤其是吃了一段时日的素，大快朵颐之下，更觉满足。
　　酒足饭饱，两人会账上山，由于香客众多，因此青城山之山门，建得十分壮观，山门之后，便是一条长长之石级，蜿蜒而上，不见尽头。
　　这自然难不住展玉翅和高桥，两人走在石级上，夹道均是参天之松竹，凰吹叶勤，沙沙而响，偶而传来一两声鸟啼，彷如仙乐。吃过辣，喝过酒，走在石级路上，山风吹来，心旷神怡，几疑在神仙境界中。
　　展玉翅叹道：“青城与黄山、武当截然不同，真不愧青城天下幽之号。”
　　未几，右首现出一座道观，却是已有不短历史之建福宫，两人有事在身，过门而不入。
　　石级路此时稍为平坦，转过两个弯，又转直起来。山里天气变化甚快，忽然淅浙沥沥地下起雨来，两人加速而行，但雨越下越大，片刻间，农衫已经尽湿。
　　高桥问道：“小少爷，要不要歇一歇？”
　　“救兵如救火，歇不得。”展玉翅带头走在前面。再走顿饭工夫，但见石级上矗立一座牌坊；上面有“天然图画”，许多善信及游人均站在下面避雨。展玉翅抬头望去，发现那几个在食肆遇见的青年，也在其中。
　　他俩来至，即闲那年纪最小的青年道：“师姐，你是千金之体，若被雨淋坏了身子，咱们回去如何向师娘交代？”
　　“武林儿女连这点都害怕，又如何行走江湖？乙那白衣姑娘道：”何况我又不是弱不禁风的干金小姐，莫忘记咱们此行之目的，所谓救兵如救火，阻延不得。“这句话正是刚才展玉翅对高桥说的，是以他忍不住竖起耳朵偷听。那青年道：”急也不急于一时，陆师兄，你劝劝她。“那年纪最大的青年也劝道：”师妹，再稍候片刻，说不定，这片云过去，雨就歇了。“
　　“呶，人家还不是冒雨而行。”
　　那青年低声道：“他们怎能跟师妹此？”展玉翅恰经过他们身边，不由转头瞪了他一眼，心想这些青年也不知哪家豪门的子弟，不屑与之计较，快步而上，亦懒得再听他们议论。
　　过了“天然图画”，地势豁然开朗，虽然下着雨，但雨中看景，别具凰韵。只见深山幽谷，入目之处一片绿油油，只有偶现之山壁，呈现赤红色（青城山本名赤城山，乃因山壁是赤红色的，后来因为树林茂盛，把赤壁都遮挡住，只见青绿，不见赤红，方易名青城山），至此方更体会青城天下幽之不虚。山路上不时见到道人，均状甚悠闲，毫无紧张之态，料张三奇踪迹尚未出现，展玉翅略略放心。
　　未几，至一搭建在两座断崖上之木桥，桥有上盖，两旁有小店，卖的全是香烛之类的贡品，高桥问了路迳，两人继续往前。
　　又过了两顿饭工夫，只见一座睥楼建在石级之上，匾上写了四个大字：古常道观。高桥喜道：“终于到了。”
　　牌楼之下，站着十数名带剑之道人，展玉翅突然呼道：“糟糕！”
　　高桥吃了一惊，低声问道：“甚么事？”
　　展玉翅道：“高叔叔，咱们此刻虽是奉了……青石之命，但若人家问起小侄之身份，该怎样回答？”
　　高桥也为难起来，半晌方道：“反正武林中还不知道你吧脱离武当，就仍以武当派弟子之身份晋见吧！”
　　牌楼下的道人见他俩停在半路，低头商量，看来鬼祟，乃派了两名道士走了下来，问道：“两位施主来此是为了上香，还是为了游览，或另有目的？盼能明告，以免误会。”
　　高桥抱拳问道：“道兄可是青城派弟子？未知如何称呼？”
　　左首那垃道：“不错，贫道常青，这位是敝师弟常建，两位何人？”
　　“在下高桥，这是咱家小少爷展玉翅，乃武当派之俗家弟子，因受武当派青石道长之托，有事要面禀贵掌门古月道长，盼道兄代为通传一下。”
　　常青哦了一声，问道：“两位既受青石道长之托，不知有没有信物或书信之类的东西？”
　　高桥道：“事出非常，来得匆忙，忘记带上。道兄，此事非同小可，而且关系贵派至大，请勿迟疑，速速通报。”
　　展玉翅道：“若贵掌门无暇接见，亦请派个古字辈的耸长作代表，请道兄速办，说不定贵派之大仇家，巳至山下。”
　　那常青及常建睑色均是一变，招手带他们到牌楼下避雨，然后跟其同门商量了一下，最后匆匆上山去了。这时，雨已歇了，空气特别清新，令长途跋陟的人，疲乏全消。
　　过了一阵，只见常建已跑了下来，道：“两恢施主，请随小道上去。”
　　青城派设在常道观内，这常道观早期称天师洞，传说张天师曾在那里一座山洞里修炼过，后来信徒为了纪念他，便建了一座道观，称为常道观，又由于历史已久，信徒们又称之为古常道观。
　　那古常道观与别处不同，过牌楼还不是观门，仍有一小段路，然后才是巍莪之道观，道观后山又建了许多房舍，料是道人居所，虽然幽静，却远无紫霄宫之气势。
　　青城派之重地，乃在常道观“三清圣堂后面的八楝房舍处，建筑及布置均十分幽雅，常青及常建引展玉翅及高桥到客厅后道：”两位施主谤稍候，待贫道去通报。“
　　两个道人去后，展玉翅见无人进来招呼，心中不悦：“这两个牛鼻子好不傲慢，看来青城派亦是浪得虚名之辈，难怪名气永远在我武尝之下。”
　　忽闻高桥低声道：“大局为重。”展玉翅只好忍住气愤。
　　忽然外面传来一阵步履声，接着走进一位年近六十，面容清癯，但神态严肃的老道来，展玉翅长身行礼：“晚辈展玉翅，拜见掌门人。”
　　那老道抬臂阻住他：“施主误会了，贫道是古星，请坐。”原来他是古月掌门的师弟，三人分宾主坐下，古星又问：“施主来自武当？会师是哪一位道兄？”
　　展玉翅忍住心头的刺痛，道：“家师青石。晚辈常听家师提及道长，家师对道长之为人，十分敬佩。”
　　古星神色不改：“令师过奖了，请问小施主要找敝掌门，到底有何急事？嗯，敝掌门刚好有要事在处理，小施主有事，但可对贫道说。”
　　展玉翅吸了一口气，道：“大魔头张三奇还未死，他在毁了华山派之后，又到敝派撒野，幸而得不到多大的便宜便走了，家师恐魔头下一个对象是贵派，又担心贵派没有准备，增加伤亡，是以派晚辈来通知古月掌门人。”
　　他顿了一顿续道：“既然贵掌门无暇，有道长亦已可以了，时间宝贵，说不定魔头已将到，而晚辈也不敢浪费道长的时间，就此告辞。”
　　展玉翅说话时，古星道人睑色骤变，倏地拦在他俩身前：“两位施主慢走！”则时候不早，二则此事非同小可，贫道还有几件事要问小施主。“他态度甚是和蔼。
　　展玉翅重新坐下，道：“道长请问，晚辈知无不霄。”
　　“请小侠将当时的情况讲述一下，魔头是何时上武当山的，是单枪匹马庆？后来离开，是因为失败？”
　　展玉翅乃将情况述了一逼，只是瞒去自己舆张三奇打赌的事，改说他自知破不了七星阵，知难而退。
　　古星叹息道：“想不到魔头不但未死，而且武功比以前还厉害，倒是非加倍提防不可。”
　　常建忽然走了进来：“师父，掌门请你过去一下。”说着又向乃师打了个眼色。
　　古星长身而起，道：“两垃施主且稍候……嗯，两位遗来，今夜非在敝派宿一宵不可，常建，你奸好招待他俩，哼！看你连茶也不准备。”
　　常建虽然不愿慧，却也不敢违逆师父命，悻悻然嘱咐道童看茶。过了一阵，常青也来了，向展玉翅及高桥行了一礼：“家师有请，两位施主请跟贫道到内厅。”展玉翅和高桥光明正大，无所畏惧，昂然随他穿过走廊，向内走去。
　　那座内厅就建在花园旁边，花园除了松竹及小亭之外，并无其他花草，显得特别朴实。
　　内厅除了古星及两位老道之外，尚有几泣青年男女，仔细一看，可不正是在半路上碰到的那几位。
　　古星长身道：“待贫道来介绍。”他指一指正中那位老道道：“这是敝派掌门。”
　　展玉翅及高桥连忙行礼：“晚辈拜见掌门！”古月连称免礼，古星再介绍另一泣老道，乃其师弟古曜，那些青年男女，原来是华山派的弟子，那姑娘则是华山派掌门之明珠万千秀。
　　古星又道：“这位是武当派的俗家弟子展玉翅，这位是高桥施主。”他顿了一顿方续道：“两泣施主来此之目的，与华山派的高足一般，均是为了报讯，不过两位施主带来之消息更加令人吃惊，张三奇那魔头亦上过武当。”
　　内厅响起一阵惊叹凿，那万千秀一对秀眼更是深深地看了展玉翅一眼。这群人以陆钊鸣为首，他抬头问道：“请问展师兄，魔头上武当山之情况……胜负如何？”
　　展玉翅垂首道：“魔头伤了我武当不少人，最后掌门及家师众人排下七星阵，他久战无功，知机而退，并扬言三年后再七武当……唉，若是单打独斗，说起来实在断隗……”
　　他虽言犹未尽，但人人均知其意，相对叹息起来。展玉翅吸了一口气，道：“希望贵派不要掉以轻心。”
　　古月看来六十左右，蓄着三络灰长髯，模样甚是慈祥：“多谢小施主千里报讯，敝派将全力备战。”
　　古星再度长身，道：“诸位远来辛苦，请先列客房休息，稍后再安排斋菜，为诸位洗尘。常建，带他们去客房，着人好好侍候。”
　　众人知道青城派此时必要商量此事，是以也下客套阻延宝贵的光阴，随常建出去。客房就在第一排房屋处，每房两人，因只有一个女子，是故万千秀唯有镯居。
　　万千秀临进房时，突然问道：“展少侠，令师是哪位道长？”
　　展玉翅心头隐隐作痛，含糊地答道：“家师乃青石。”
　　万千秀又问：“此间事了，少侠便回武当山？”忽然长长一叹：“你还好，可以回师门，最低限度武当派仍然屹立不倒，咱们华山派……”
　　话未说毕，陆剑鸣突然探头出房道：“师妹，早点休息，不要随便向人透露师门的事。”
　　万千秀不悦地道：“武当派又不是外人，且同是受害者。”
　　陆剑鸣道：“江湖凶险，谁知道他们是不是真的。”
　　万千秀及展玉翅都要开腔，高桥插口道：“万姑娘，令师兄说的也有道理，你还是早点休息吧。”他扯着展玉翅进房，又低声道：“那姓陆的小子，好像怕人家抢走他师妹般，犯不着跟这种人计较。l展玉翅轻哂道：”我才不与他一般见识！“他故意提高声晋，高桥瞪了他一眼。未几，小道童送水进来，两人便把风尘洗去，闲着无事，两人都抓紧时间练功。
　　直至天色全黑，常建才来请他们去吃饭。晚饭菜式甚是丰富，主人家也热情，奈何大家心情都不好，气氛有点沉闷。
　　饭毕，主人也不挽留，着人送他们回房，次日一早，展王翅又要求见古星：“道长，晚辈是次幸不辱命，赶在魔头之前报了讯，目的已达到，今就告辞下山。”
　　古星道：“青城、武当本是一家，施主为何不多盘桓几天？且青城还有不少名胜古迹，颇堪一游。”
　　“日后有机会再来拜访道长，晚辈还须去峨嵋报讯，所谓救人如救火，刻不容缓，掌门那里，就请道长代为告辞了。l展玉翅连连向古星行礼致歉。
　　古星道：“施主要去峨嵋报讯，乃是头等大事，如此贫道也不挽留了，事实上，敝派也正忙于备战，常建可代为师送两泣施主下山。”
　　“不必客气了，晚辈已知道路径。”
　　但古星坚持礼不可失，常建也改变了态度，沿途不断介绍风景名胜，直至山门外方挥手作别。展玉翅和高桥取了马匹，放马直奔成都城。
　　由青城至成都百余里路，午后便已抵达，展玉翅道：“先找个地方吃饭再说。”
　　那成都自然不比青城山下，热闹繁荣多了，饭馆酒楼林立，人至门外，已闻到一阵香辣味，两人挑了一家比较大的饭庄进食。
　　在这时候，食客已较疏，两人恐引人注目，故意找了个靠角落的座头。展玉翅平常在家里锦衣玉食惯了，在路上常以干粮果腹，甚觉难受，是以一坐下来，一口气便点了四五个小莱和一壶酒，高桥心中暗道：“这仕大少爷，日后还得吃许多苦。”
　　忽然旁边有人以不悦的声音道：“老大，为何我说的话，你老不相信？”
　　展玉翅转头望去，只见两位身穿劲服的汉子，一个长着一张国字睑，年纪看来也较大，另一个面色青白，年纪较轻，一副悻悻然之色。
　　那年长的叹了一口气，道：“老二，这些年来，你做的事以及说的话有那些是值得我相信的？哼，若非你缺少盘川，说不定明天也不会来找我。”
　　年轻的轻哼一声：“老大，你太看扁小弟了，你我仿兄弟十来年，小弟我虽然不拘小节，但大事一向听你的，我任何时候都耸重你，为何不来找你？”
　　年长的浓眉一掀：“上次青竹门的事又如何？”
　　“唉，小弟尚未成家，这种事少不免……哈哈，幸而没有给大哥添太多的麻烦。”
　　“但愚兄这张睑都让你给丢光了。”
　　“既然做兄弟，弟弟有难，大哥帮忙一下，也不是甚么大不了的事。”年纪轻的面色一端：“大哥，刚才小弟说的话可不是骗你的，那魔头已径到了川境。”
　　“是你亲眼看到的？”
　　年轻的轻哼一声：“老大，若是小弟遇上他，此刻还能坐在这里和你喝酒？是小弟一位奸朋友，在川东见过他，他昨天半夜找到小弟，因此小弟今早便来找你，你可以不借钱给小弟，但这件事却不能不信。”
　　年长的听他这样说，不由相信起来了。又听年轻的续道：“正因为要躲避那魔头，是以小弟才来向你借盘川，大哥，你听我劝，赶紧回家安排一下家小，也到外面暂时避一避吧。”
　　年长的沉吟道：“已经这么多年了，当年咱们兄弟只附骥尾，魔头也未必留意到咱们。”
　　展玉翅一开始还以为他们口中的大魔头是张三奇，听得津津有味，此刻方知所谓魔头另有所指，因为九华山围攻张三奇那一役，他俩年纪太小了。
　　只听年轻的又道：“但你莫忘记，杀他小徒甘光豫，咱们兄弟出不少力。”
　　这时候，小二已把酒菜端上来，展玉翅和高桥专心吃喝，不理闲事。忽然，饭馆内倏地寂静下来，静得教人难受，展玉翅面对着大门，一抬头，便见到一个身材不高不矮、蓄着山羊胡子的汉子站在那里。
　　那汉子手中抓着一根拐杖，衣衫破烂，但站在那里硬是教人觉得有一股令人窒息的压力迎面逼来。
　　那汉子目光凌厉，如同两把利刃在食客们睑上扫过，食客们纷纷低下头去，那汉子慢慢走了进来。
　　小二合腰上前：“大爷，你是一位，还是等朋友？”
　　那汉子看也不看他一眼，继续往前走去，小二忙不迭闪开。那汉子突然停在邻座，拐杖往桌子上一敲。那对兄弟方敢抬起头来，睑上一片惊悸。
　　“你们两个为何不抬头？”
　　那年轻的陪笑道：“咱们敌不住你的目光……而且赶着上路，是以……你老有何贵干？”
　　“报上名来。”
　　年轻的左脚紧紧压住年长的右脚，“在下兄弟俩是川东人氏，大哥姓刘名信，在下刘义，不知前辈如何称呼？”
　　“混帐，连老夫也不认识，快给老夫滚！”那汉子右手轻轻一举，那刘义便已跌了出去，他大模大样坐下。
　　刘信看见，连忙过去扶起乃弟，汉子呼道：“小二，赶快把杯碟收拾一下！”
　　刘信扶刘义去付账，掌柜道：“多谢张爷。”
　　那持杖汉子一听张爷两个字，身子突然如豹子般跳了起来，转头一望，那刘家兄弟已不知去了何处，持杖汉子一阵风般街了出去，众食客们这才松了一口气，同时也为那两兄弟捏了一把冷汗。
　　展玉翅抵声问道：“高叔叔，你知这人是谁么？”
　　高桥未答话，那持杖汉子又一阵风般奔回来，一把抓住掌柜，将他举了起来，掌柜大惊而呼。
　　“住口！老夫问你一句话，你便答一句，若敢瞒骗便杀你全家，第一，那两个人叫甚么名字？”
　　掌柜声音似哭地道：“大的叫张雄，是本城人，家里有点田产，平时对邻里及佃户都不错……”
　　持杖汉子怒道：“你噜苏甚么！另一个叫甚么名？”
　　“那人好像不是本城人，但曾来过小店一次，也是跟张爷来的，他俩是拜把兄弟甚么姓名便不知道了。”
　　“好，老夫再问你一件事，姓张的家住何处？”
　　“在……在东城区大街那里……他家门外有一对石狮子，很好找的……大爷若找不着，随便问问人就知道……”
　　他话还未说毕，持杖汉子已将他抛下，又闪电般跑了出去，高桥低声道：“此人便是传说中的”气寒西北“董万峰，日后碰到他，千万要小心。”
　　“此人武功很厉害么？”
　　“当然，他是西北第一高手，算是宇内有数之高手之一，不过他很少踏上中原，因此知他的人，不如张三奇多。”
　　展玉翅兴致勃勃地问：三逼两个魔头，谁的武功较高，恶迹较乡？“
　　高桥道：“他俩未曾正式交过手，谁高谁低，外人甚难比较，论人品各有千秋，董万峰性格强横，蛮不讲理，杀人如拾草芥，张三奇也杀不少无辜的人，但还讲点道理……我也说不上，唉，看来那姓张的一家……”
　　展玉翅眉头一扬，道：“咱们要不要去助他一臂？”
　　高桥道：“泥菩萨过江，还想助人？还是先上峨嵋报讯才是正理。”
　　“吃饱就走。”
　　高桥道：“不，先准备一下，明天一早才起程，赶快吃吧，是非之地，不宜久留。”
　　两人离开饭馆，高桥道：“咱们去南城区找家客栈歇一宵吧。”
　　“高叔叔，你说董万峰会不会去张家杀人？咱们是否要去看一看？高叔叔，反正咱们明天才去峨嵋，整个下午没处可去，何况见义勇为，乃吾辈应为之事，虽然是泥菩萨，但看看也没问题吧？”
　　高桥徽徽一笑，他深知展玉翅之性格，是以道：“看看是没问题，但假如董万峰还在，不许你动手，不要忘记展家大仇还等你去报，待你手刃亲仇之后，以后要做甚么事，我也不管你了。”
　　“好吧，我也有自知之明，不会盂浪。”
　　适才他俩都听到掌柜的话，因此依言找到张家之大宅，只见大门倒在地，一望便知道董万峰已先他们而至。
　　展玉翅又惊又怒地道：“高叔叔，那厮一定杀了人了。”他话未说毕，人便已街了进高桥一把没有抓到他，只好跟着他跑进去，刚跨进门槛，便见到院子里躺着三具尸展玉翅高声问道：“里面有没有人？”他又往内堂奔去。高桥急道：“小心，魔头可能还在里面。”张宅占地颇大，到处都见到尸首，有男有女，有老有少，许多人头颅骨上都有一个大血洞，显然都是死在董万峰的拐杖下的，莫说展玉翅了，就连高桥也看得血脉贲张。
　　展玉翅道：“似乎不见那气刘信”和“刘义”的尸首，大概他们没有回家。“
　　高桥叹息道：“只是连累家小，真是无辜！”
　　“老天爷无眼，是以世上没有公理，难道成都这许多人，便无人敢振臂高呼，号召同道联手对付他么？”
　　“武林中一向是弱肉强食，何来公理？何况魔头压境，可能没几个人知道。”高桥道：“少爷，咱们还有要事待办，去了峨嵋，咱们便回家找罗宾鸿报仇，走吧。”他伸手抓住展玉翅。
　　人去楼空，留下来也无用，展玉翅只好跟高桥离开，不料刚到庭院里，便听到一个尖锐之啸声，由远而近，由低沉至高声，铺天盖地而来。
　　啸声未了，“飕”的一声，大门处已窜进一个人来，可不正是董万峰，展玉翅和高桥双耳街嗡嗡作响不停，骤见强敌，睑上都变了色，不由自主停下步来。
　　董万峰睑上毫无表情，拐杖往地上一顿，冷冷地道：“报上名来！”他说话自有教人不敢拒抗之震慑力。
　　展玉翅挺一挺胸，道：“大丈夫行不改名，坐不换姓，少爷姓展，双名玉翅。”“是哪个门派的弟子？舍师是谁？”“我就是我，没有门派，没有师尊。”“好，有志气。”董万峰眼睛一转，目光落在高桥身上。高桥不亢不卑地道：“在下高桥，敢问阁下高姓大名？”
　　董万峰恢地仰头狂笑起来：“多少年来，无人间老夫之姓名了！哼，你们连老夫是谁也不知道，还敢跑江湖。”声音倏地一变，变得凌厉阴森：“你们何事来此？与此宅主人是何关系？”
　　高桥恐展玉翅年少气盛，出言无状，引起对方之杀机，是以道：“咱们只是路过，因见大门歪倒，因此进来看看，不料在此遇到阁下。”“你打诳，无关系还会关心张家之情况？
　　再不老实，便莫怪老夫斩草除根了。“展玉翅叫了起来：”原来人是你杀的，他们与阁下有仇么？“”有，仇深似海！这家主人杀了我徒弟，老夫便要他全家来偿命。“”杀了一个人，便要全家来偿命？“展玉翅道：”阁下未免太过份。“
　　“过份？哈哈，何止此家，此时成都城最少已有三家全灭门了。”董万峰怪笑道：“此宅主人跑了，虽然老夫找不到他，但所有跟他有关连的人，都得死！哼，杀我徒弟的，一共有七个人，看来最少有十户得减门！小子，你若有悲天悯人之心，最好把张雄给老夫找出来，以免成都城生灵涂炭。”
　　展玉翅怒往上街，道：“我们根本不认识甚么张雄李英，去哪里找他？”
　　董万峰沉声道：“既然不认识，便趁早给老夫滚！”
　　高桥恐他改变主意，一手抓住展玉翅，便往外跑去，忽然董万峰大喝一声：“停住！”
　　他身子突然腾空而起，猛一折腰，凌空平射，再冉冉落下，恰好挡在展玉翅两人之身前。
　　高桥道：“阁下言意变得何其快也。”
　　“老夫一时失策！嘿嘿，你离开，到处宣扬，那姓张的还敢回来么？”董万峰双眼一瞪，射出两道凌厉之目光来：“你两个要自己动手，还是要老夫代劳？”
　　高桥苦苦思索逃跑之策，一时无计可施，故意拖延：“这有何分别？”
　　董万峰仰头打了个哈哈：“虽然都是死路一条，但自杀可留个全尸！若要老夫代劳，那就是……哼哼！”
　　展玉翅年少气盛，意气风发，但仍极力按捺住：“没有别的路可走？”
　　“还有一路可供选择，你俩让老夫废掉武功，挑断衔筋，等老夫杀了张雄，再放你们离开。”
　　展玉翅“铮”的一声，拔剑而起，哈哈笑道：“反正是死路一条，少爷只好领教一下了。”
　　董万峰霉徽一呆，随即道：“那你俩将会死得很惨。”展玉翅先发制人，他话音未落，便展开攻势，第一招便是“太祖下山”，招式未老，手腕一翻，化作七星剑法之“寒星照梅”。
　　董万峰轻咦一声：“原来是武当派弟子！那老夫真要看看武当派有甚么人材！”
　　高桥恐展玉翅有失，也急挥刀自旁协助，董万峰冶笑一声：“武当剑法又如何？老夫才不将之放在眼内。”他驼头拐杖挥处，展玉翅之攻势，便二被封住。
　　由此可见这魔头之武功造诣，非同小可。展玉翅避重就轻，以柔制刚，奈何相差太多，虽有高桥之助，仍然没有反先之机，此刻他方知道，武林中能人实在太多，纵使自己得到青木数十年之内力，仍不足恃。
　　他虽然心头震惊，但董万峰亦觉得出乎意料，想不到武当派一位年轻的俗家弟子，居然可以与自己周旋了十多招，乃忍不住问道：“令师是谁？”
　　展玉翅不吭一声，董万峰只道他蔑视自己，勃然大怒，加重了几分内力，驼头拐杖如大山，直压得展玉翅二人喘不过气来。
　　高桥急道：“少爷，你先跑，奴才再想办法去找你。”
　　展玉翅道：“高叔叔，你不必多说，咱们生死与共。”
　　董万峰桀桀怪笑道：“还是这小子聪明！凭你们两个废物，逃得了么。―他单手持杖，左掌空了出来，不断发掌。”气寒西北“名副其实，练的是”玄阴掌“，这跟一般”寒玉掌“、”玄冰掌“有点分别，不但奇寒，而且风大，在西北，他一出掌，便把地上之黄沙卷上半天，是故他在当地，还有个外号：”狂风沙“。
　　成都没有黄沙，但庭院里杂物难免，一遇上其掌风，亦飘飞起来，展玉翅和高桥则觉得阴寒无比，忍不住打了个冶颤。
　　高桥忙又道：“快运功护住心脉。”他心头又惊又急，苦无逃脱之策。展玉翅正是初生之犊不畏虎，长剑翻飞，展尽平生所学，与对方周旋。他明白武功远不如对方，又不甘心坐以待毙，是故拚死反攻，意图与对方同归于尽。
　　如此一来，董万峰反而有点顾忌，暗自忖道：“怎地中原最近出了这么个头号人物，老夫竟未所闻？这小子，一身内力，就算自出娘胎便修炼，也不可臻此……”
　　他争强之心骤起，驼头拐杖一变，施展仗以成名之“明驼千里杖法”攻敌。“千驼竞快”、“白驼望月”、“驼走大汉”，一口气三招，把展玉翅和高桥逼开。
　　董万峰大笑，飞身扑向展玉翅，高桥大惊，仗刀扑上去，全不顾自身危险，双手持刀，力扎董万峰心窝，与此同时，高呼道：“少爷，你再不走，可没机会啦！一家老幼的仇，由谁索偿？”
　　董万峰一动，展玉翅大惊急道：“高叔叔快退！”
　　他举步欲上，忽尔旁边传来一道柔力，将展玉翅震开：“快退！”
　　展玉翅一抬头，便见一道灰影，自高而上，扑向董万峰，只见他双袖飞舞，其一直取董万峰双眼，那眼睛乃柔软之物，岂堪高手袭击！逼得董万峰退步收杖，高桥方免于难。
　　灰袍再上，董万峰怒吼一凿，驼头拐一圈，连高桥也罩住。高桥高呼道：“少爷先到城门候我，我稍后即至！”
　　那灰袍人亦同时催促：“你们两个快退，老夫自有对付之策。”
　　展玉翅见他武功远胜自己，心头稍安，乃道：“高叔叔，小侄先往南城门等侯。”他离开张雄家，仍然十分担心高桥之安危，心里七上八落的，并没有直接去南城门，在街上闲逛了一阵，忍不住又返回张家。
　　只见院子里空无一人，心想高桥和灰炮人大概已经溜了，因为恐怕董万峰还匿在室内，他不敢贸贸然进内，转身急奔南城门。
　　展玉翅在南城门站到日落，不见高桥的影子，他仍不放心，直等至三更，方拍开一间小客栈的大门，跑进去歇息。
　　饿了一夜，次日一早，展玉翅又再去南城门等侯，但等了半天，依然没有高桥的人影，他心中忖道：“莫非我刚离开张家，高叔叔他们也离开了？而就在我于街上闲逛时，他在此处找不到我？”
　　想到此，展玉翅跳了起来，高桥一定是以为自己先去峨嵋，如此，则高桥并无危险，他倏地轻松多了，当下先吃了一大碗面，然后又去马市买了一匹快马，这时候，他才发觉银子都在高桥身上，自己只余二十多而碎银，他自小吃穿都是家里的，向来不注重金钱，也不在意，又买了一袋子干粮，跳上马背，便向南城门驰去。
　　他一路问人，一路挥鞭，直至马匹累了守停下来。由成都去峨帽，比去青城远多了，展玉翅跑了大半天路，至晚上，方到一个叫眉山的小镇。
　　展玉翅住在小客栈内，甚是不惯，躺了半夜都睡不着觉。次日一早，展玉翅随便吃了点东西便又上路，一直至傍晚方抵峨帽山下。
　　展玉翅虽有一身武功，但连日奔跑，也觉疲惫不堪。他跑到报恩寺借宿一宵，好奸地睡了一觉，然後问寺内的和尚，但谁都没见过高桥。
　　展玉翅又紧张起来，早饭也不吃，便上山了。峨帽派重地在金顶，但一至万年寺，便属峨嵋派之范围了，从山下到万年寺，快者也要走一个时辰，再到金顶，那就非要傍晚方能到达，展玉翅心急如焚，提气急奔。
　　上山路上，不时遇到峨嵋派的女弟子，是以不虞会走错路。到了圣寿万年寺，只见香客摩肩擦踵，门户为穿，原来这万年寺供奉的是普贤菩萨，而普贤菩萨乃在峨嵋山得道的，因此信徒来此上香许愿者极众。
　　万年寺又是峨嵋派的第一个「耳目之所」及第一关，欲上金顶者，必须先来此取得通行证方得上山，而住持表面上是八方和尚，却街有一位「太上皇」静玄师太，统管有关峨帽派的事。
　　展玉翅经过几番要求，又亮出「武当派」弟子之招牌，方见到静玄师太，静支师太年纪不大，还不到五十岁，但在峨嵋派的地位不低，她慈祥的目光仔细看了展玉翅几眼，问道：「施主说有重要的事要告知敝派，未知是何事，如今可以说……」
　　「请问师太是否知道二十多年前，华山、武当、青城、峨帽四派联手，在九华山围攻大魔头张三奇的事？」
　　静玄师太一震，唱了一声佛号：「阿弥陀佛，贫尼生得较晚，斯时武功街未有成绩，无幸参与这次盛事，但常听掌门及师姐们提及，展施主何以提及此事？
　　「因为张三奇尚未死，而且最近又出山了。」
　　静玄师太再一震，双眼暴睁，神光凌厉：「此事非同小可，施主有何凭证？」
　　「因为张三奇首先灭了华山派，继而又上武当肆虐，家师恐他下一个目标要对付青城及贵派，因此令晚辈来通知贵派准备。」
　　「阿弥陀佛，施主可有贵派之信物或书信？」
　　「来得匆忙，家师只写了一封给青城派之信，而只口头传谕要晚辈顺便到贵派报讯。」
　　展玉翅诚恳地道：「师太请相信晚辈，就算晚辈有心戏弄，贵派多加注意，亦无害处。」
　　「阿弥陀佛，小施主千里迢迢来报讯，贫尼岂有不信之理，嗯！魔头到贵派肆虐时，施主在场吗？详情如何，可否告之二一？」
　　展玉翅又把对青城说的话，复述了一次，当然隐瞒了自己与张三奇之间的瓜葛，静玄师太吃了一惊：「这魔头在以寡敌众之情况下，仍然能令武当弟子死伤不少，当真不能小觑，贫道再次多谢施主报讯之恩。」
　　展玉翅道：「第二件是晚辈有件事要问师太的……」
　　静玄师太和蔼地道：「施主但问不妨，只要贫尼力所能及，必然坦诚相告。―「晚辈有一位家侍，姓高名桥，本来与晚辈同行，因在成都遇到恶魔董万峰……未知他是否已到贵派？」
　　静玄师太摇摇头，道：「看来高施主尚未抵达，小施主不妨先在敝寺盘桓几天等他。」
　　展玉翅着急地问：「他真的还未来？」
　　静玄师太笑笑：「真的，一者假如他已上山，必然传达张三奇重出江湖之事，则纵使他未见到贫尼，贫尼亦会知道此事，施主不用急，也许你离开了南城门来敝寺，他才出南城门。」
　　展玉翅像热锅中的蚂蚁，片刻也坐不住，不断地搓手：「不会的……莫非他已遇险静文师太又再笑笑：「小施主不用心急，富贵生死天注定，急也急不来，敝寺有颇多值得游览及观赏之事物，贫尼派人陪你。」她传出命令找个口舌灵巧的小和尚，陪伴展玉翅。
　　峨嵋山的确有许多值得游览之处，且不说峨帽天下秀之名字，单只万年寺内的琴蛙，已教展玉翅大开眼界。那琴蛙是一种生於水边之蛙烦，叫声彷如琴音，十分悦耳，寺内有几个养生池，池中青草长及尺余两尺，琴蛙栖於其闾，群蛙齐叫凿，有如百琴齐鸣。
　　展玉翅到底是少年心性，在池边消磨了半日，一时之间已忘记了高桥失踪之事。俄顷，云烟笼罩，天昏地暗，竟然下起雨来。
　　小和尚带着展玉翅跑去「万行庄严」殿，这是供奉普贤菩萨之大殿，普贤骑白象，那佛像高逾丈，全是黄铜精铸，打磨得金光闪闪，令人不禁心生虔诚。展玉翅拜在武当青石门下，并非对道教有甚么了解，只志在学艺，同样对佛教亦无甚了解，不过此刻，他亦不由自主，随信徒们上前上香。
　　两人在「万行庄严」内消磨了一阵，抬头一望，天又渐渐开了，山上气候变化极大，乍雨还晴，有如少女之心情，小和尚道：「道兄，待小僧带你到外面走走。」
　　出了万年寺，顺石级而下，两旁全是贩卖灵芝、川芎等药材之小贩。小和尚问道：「道兄愿意走小路否？」
　　展玉翅料他这样问，必有原因，乃道：「小路虽险，料还难不住我。」小和尚徽徽一笑，折入林丛小径，沿途树木参天，抬眼望一片青翠，草木经过雨水冲洗，似翡翠般可爱，叶上水珠，在斜阳下，犹如珍珠，远处传来隐隐约约之水声，空山显得更为幽静，近处松涛鸟语，只道已然成仙。
　　「小师傅，那水从何而来？」
　　「由天上来。」小和尚健步如飞，含笑道：「小侩欲带道兄到卧云寺游览，到那里，自然明白。」
　　走了两顿饭工夫，前头豁然开朗，只见万绿丛中，露出一角朱楼，两旁山岩之间有皑皑白烟腾升，那朱楼就似是建在云端中，更添几分仙家之气。
　　清晋阁背靠牛山岭，右为「黑龙江」，左为「白龙江」，两道山溪自山上奔泻而下，至此忽尔合二为一。两溪合流之处，矗立着一块一丈见方之大石，形如心脏，故称为「牛心石」。
　　溪流湍急，飞越牛心石，发出震耳响声，溅起一片冷雾。溪旁岩石处，竖一小亭，名为「牛心亭」，几个游人在亭内歇脚，均轻拨纸扇，状甚悠闲。
　　忽尔涧间现出一轮彩虹，小和尚拉展玉翅过去，原来那是黑龙江及白龙江山水击在黑黝黝的牛心石上，激浪翻腾，水雾在阳光照射下，产生彩虹。
　　所谓黑龙江，乃因山溪之岩石均是黑色的（支武岩），而白龙江之岩石则是青白色的。
　　展玉翅看到的，便是著名之「黑白二水洗牛心―之奇景。
　　卧云寺（清康熙初年，未明和尚重建，改名清音阁）乃建在二江之间的山梁上，阁後及两侧，均是参天之杉树，尽显古雅。
　　寺内只有两名老和尚，供应清茶。展玉翅静坐於扶栏上，任由山风吹拂，随着水声之轻重，神思逸飞，如在梦中，师恨家仇，尽皆消褪。
　　小和尚再引展玉翅上山，俯视全峡，但见碧玉红檐，绿树清溪，黄桥灰路，白烟红花，有如一幅佳妙绝伦之山水画卷，不愧是峨帽十景之一，展玉翅忍不住赞叹道：「古人均谓峨嵋乃仙山，诚不我欺。」
　　展玉翅直至兴尽方归，小和尚道：「道兄若还有兴致，小侩明天再带你到九老洞及洗象池赏玩。」
　　展玉翅道：「小师父若不带引，在下也会自己寻路去。」小和尚微微笑不言语。到了万年寺，一位中年和尚突然向小和尚招招手，两人耳语了几句，中年和尚请他去见静玄师太。
　　静支师太含笑问道：「闻说少侠去了卧云寺，不知能否称心？」
　　展玉翅见她虽然面带笑容，却觉得她笑得有点勉强，但仍不以为意，喜孜孜地道：「卧云寺果然名不虚传，峨帽亦不愧有仙山之称，师太召晚辈来，不知是否已有高桥之消息？」
　　静玄师太摇摇头道：「不是，咱们已接到消息，张三奇已经到山下，敝派亦将戒严，因此实在不能再留少侠了，贫尼之意，少侠明白么？」
　　展玉翅微微一怔，道：「晚辈明白，如今便告辞。」他心头有点不悦，言毕随即转身告辞。
　　静玄师大道：「少侠请勿怪，日後仍欢迎少侠来盘桓，届时贫尼若有暇，将亲自陪你上金顶。―展玉翅丢下一个谢字，匆匆下山去。
　　他在路上还真怕会遇到张三奇，但到了山脚，心思又动了：「静玄师太为何态度大变？
　　就算张三奇真的来了，也不该如此……这是甚么原因？哼，也许女人都这样的，尤其是尼姑……」
　　他自己觉得很得意，便重到报恩寺借宿，但等了两天都不见张三奇，也不见高桥，展玉翅再也耐不住，又驰回成都，到处打听高桥之消息，但一无所获，他想来想去，最後决定回合吧。
　　假如高桥不幸死在董万峰手中，则等下去也无结果，若他尚在人间，则他去峨帽找不到自己，必会返回合肥！不错，他曾经说过，去了峨帽便回合肥报仇。
　　一想到报仇两个字，展玉翅再也坐不下去，次日一早，便结账离店，他此刻身上已剩不了多少银子，是以暗中告诫自己，不可挥霍。
　　不想尚未出城，他忽然见到那位「刘义」，当下心头一动，暗中跟着他。
　　那「刘义」行动神秘，不时偷偷回头观察四周的人，似害怕让人认出来般。只见「刘义」来至一条小巷裹，前後看了几眼，便迅速闪了过去。
　　「刘义为何这般鬼祟？莫非董万峰还在成都？」展玉翅把马托给一家商店看顾，自己亦闪进小巷，巷内有个女人在门口洗衣服，哪里还有「刘义」的踪影！
　　展玉翅走前问她，那女人见他长得斯文，便往前面那屋一指，然後把衣服连木盆全都拿进自己屋内。
　　展玉翅走至那间屋前，隐约听见里面有声昔，他轻轻跃上屋顶，伏耳瓦上静听，下面有个沙哑的声音道：「老白，咱们兄弟一场，俺才劝你，唉……女人谁都喜欢，尤其是漂亮的，但这女人可是烫手的山芋，你还记得上次青竹门的事么？若不是张老大出面掩护你，你跑得掉么？前事不忘……」
　　「後事之师嘛，哼哼，出了事又有老大替我出面，是以不必担心太多，你们不敢动她，俺自己来，有事我自己负卖。」
　　展玉翅忽然觉得这声音很稔熟似刘义，心道：「原来不是好东西，既然有页家妇女失陷於此，被我撞见，自不能袖手旁观。」
　　那汉子道：「老白，你张老大如今自顾不暇，还能替你出面？玩女人也得看对象，为了一个女人，使得丧命，划得来么？」
　　「刘义」恼羞成怒地道：「你们这么害怕，便由俺一个人干。」
　　「别忘记，她师兄弟可能已认出你来。」
　　「刘义」大笑：「那几个雏儿，能认得出咱？若是如此，「千面老人」制的人皮面具还有人要？」
　　那汉子又叹了一口气：「老白，你不听劝，咱们兄弟便退出，由你独自享用吧！那时候，咱们听你的话动手，乃因不知她是华山派万点梅的女儿……嘿嘿，你惹得起青竹门，能惹得起华山派？」敢情他们还不知道华山派已被消灭。
　　「刘义」不由犹疑起来：「若放了她回去，後果不是更加不堪设想？」门板声响，展玉翅眼尖，看见两个汉子穿巷而去，那屋内只有「刘义」一个人，展玉翅「飒」的一声跳了下去。
　　「刘义」乍见有人自天而降，吃了一惊：「谁？」
　　展玉翅哈哈笑道：「阁下真是善忘，在下还记得你在董万峰面前，自称叫刘义哩！当然，如今在下已知你姓白，只是尚未知大名而已。」
　　「刘义」深深地看了他一眼，问道：「阁下来此有何指教？」
　　「哈，你还未答少爷的问题，反倒问起我来了。」展玉翅道：「少爷向来光明正大，此刻是来救人的。」
　　「救人？」「刘义」装出一副惘然不解的神态：「未知阁下要救的是甚么人？」
　　展玉翅一字一顿地道：「这人是万点梅的女儿万千秀。阁下掳了她，囚困於此，希望你临危勒马，放了万姑娘，则万事皆休，在下也可以替你隐瞒一下，否则……」
　　「刘义」问道：「阁下是甚么人，在下一点也不知道，如何相信你的话？」
　　展玉翅不由犹豫起来，若报出师门，自己已被逐出师门，实在有愧，当下道：「在下层玉翅，後进末学，名不经传。」他突然走前一步，运功於臂，一掌挥出，厅内的椅桌，随着掌风而退。
　　这一着把「刘义」吓住了，他这种人色胆虽大，但胆量不大，见状立即换上一副面扎：「原来是顶顶大名之展少侠，失敬失敬，既然少侠出面求人情，在下如拒人於千里，未免不近人情，不过少侠可别食言。」
　　展玉翅知其所指，忙道：「放下屠刀，回头是岸，在下不会做得太绝，阁下放心，请把人交出来，否则在下可不客气。」
　　「刘义」倒是十分光棍，一掌震开房门，只见床上倒卧着一位少女，手脚紧绑，嘴巴里还塞了一块黑布。定睛一望，正是万千秀。
　　「阁下请吧！」
　　「刘义」拱拱手，忙不送的溜了。展玉翅替万千秀解开绳子，只见她满面通红，扯下塞在嘴里的黑布，声如蚊呐的道：「多谢少侠……」
　　「不必客气，姑娘身子无碍吧？」
　　万千秀粉睑又是一红，轻轻摇头。展玉翅道：「这真是不幸中之大幸。」
　　万千秀眼圈儿一红，道：「这次若非遇到少侠，小妹……真是不堪设想……」说着盈盈下拜，展玉翅慌了手脚，连忙将她拉起。
　　过了半晌，展玉翅才乾咳一声：「姑娘还是赶快去找令师兄吧！」
　　万千秀呜咽地道：「也不知他们去了何处，教我去哪里找他们？」
　　「这个……」展玉翅道：「那么先离开这里再说吧！」
　　两人联袂走出大街，展玉翅取了马匹，问道：「姑娘要去何处？在下急着回家报仇万千秀未待他说毕，两道泪珠已垂了下来：「小妹不知道……只能在成都到处找一找……只怕遇到那厮。」
　　展玉翅心有不忍，只好道：「如此在下陪你找一找吧！」两人在成都城转了两匝，哪里找得到人，最後逐家客栈找，在一爿客栈处，找到她小师弟白兴安。
　　「师姐，你没事啦？」白兴安看了展玉翅一眼，欲言又止。
　　万千秀问道：「师兄他们呢？」
　　白兴安道：「小弟也跟他们失散了，因身上……没有银子，付不起账，掌柜又不许小弟离开……」
　　万千秀看了展玉翅一眼，道：「小妹身上的银子，也教恶魔全搜去了。」
　　展玉翅只好取出一些银子来，道：「对不起，在下跟你们情况一样，那银子都放在高叔叔处，这一点心意，先解决了眼前窘境再说。」他便将银子塞在万千秀手中，霍地跳上马背，催马而去。
　　耳际却听白兴安道：「若非为了师姐，才不要这小子的脏钱。」
　　展玉翅勃然大怒，回心一想：「男子汉大丈夫，要干顶天立地的事，跟这种人一般见识，岂不侮辱了自己。」他心中有气，使劲挥鞭，不料那马儿吃惊，人立而起，把路边的两个汉子吓倒於地。
　　忽然两个大汉跳出路中，喝道：「站住！」
　　展玉翅用力将马拉住，问道：「两位有何指教？」
　　左手那汉子皮肤黝黑，不到三十的年纪，怒道：「你在闹市里乱鞭马匹，心中还有别人没有？刚才若是踢着那两个小孩，你如何赔偿？」
　　展玉翅自知理亏，拱手道：「对不起，在下因有急事，是以一时鲁莽，并非有意，尚请见谅。」
　　右首那一个蓄着三缙短髯，面色青白，看来比较斯文，道：「兄弟，瞧他也不似坏人，也许真有急事。」
　　左首那人问道：「小子，你有甚么急事？」
　　「在下家破人亡，赶着回去报仇。」
　　「你是本地人？赶着去何处报仇？」
　　「在下合肥人，因奉师命到青城及峨帽办点事，如今事已办妥，是以赶着回去。」右首那个轻哦一声：「你是合肥人？可认识「五凤拳」易惊觉易老前辈？」
　　「当然认识，他以前是合肥第一高手，在下认识他乡年，兄台也认识他？」左首的人间道：「你刚才那句话是甚么慧思？难道合肥如今来了甚么强人不成？」
　　「不错，便是杀了我一家，如今又霸占寒舍财产之恶人罗宾鸿。」展玉翅说得咬牙切齿：「照推测那厮武功应在易老前辈之上。」
　　左首那人对右首同伴道：「大哥，看来咱们该跑一趟合肥了，嘿嘿，小子，看来你走运了，咱们可结伴而行。」
　　展玉翅正愁旅途寂寞，闻言大喜，抱拳道：「如此敢情最好，只是尚未请教两位兄台大名。」
　　右首那人道：「在下魏守信，那是我拜弟凌铁城。」他招呼其拜弟，一齐上马，向东驰去。
　　展玉翅初出江湖，对一切人与物均十分感兴趣：「两位大哥在江湖上可有外号？」
　　凌铁城道：「有人称咱们为「亲兄弟」，也有人称「铁血兄弟」！小子，你叫甚么名字，咱们还不知道。」不管是哪个外号，都可知他俩感情很深，展玉翅十分钦羡地望了他们一眼，然後报出自己之名字。
　　魏守信问道：「展少侠艺出何门？」
　　「不瞒两位，家父以前也是武林中人，小弟自幼随家师学艺，後来在偶然机会下卜也得一位武当道长指点。」
　　凌铁城轻噫一声：「如此说来，小兄弟你年纪轻轻，已身兼两门之长了！不知那位武当派的道长如何称呼？」
　　展玉翅乾咳一声，道：「青石道长因下山配药，恰好住在寒舍，闲时指点二一，也不让小弟叫他师父……唉，仅懂皮毛，如何说得上兼甚么两门之长，两位大哥在江湖上，必然是响当当的人物。」
　　魏守信微徽一笑：「江湖中，卧虎藏龙之辈极多，有名头的人，北天上星星还乡，咱兄弟算得了甚么？」
　　快出城时，凌擞城抬头望一望天色，道：「咱们先备点食水乾粮，吃过午饭再出城魏守信看看附近便有一家酒楼，乃道：「二弟，咱们先进去，你且去准备乾粮食水，记着，替展玉翅多备一份。」展玉翅连忙致谢。
　　由於离午饭已有一段工夫，是故酒楼内之食客不多，两人找了张靠窗的座头坐下魏守信点了四个小菜，都是平常之物：「不知少侠吃得惯否？」
　　展玉翅忙道：「小弟并不偏食。」一顿又问：「不知魏大哥有否听过董万峰这个人？―魏守信徽徽一笑：「在江湖上跑过几天的人，谁不知道。」
　　展玉翅再问：「这魔头武功真的很高？」
　　「那当然，据估计，他是宇内五大高手之一。」
　　展玉翅兴致盎然：「宇内有哪五大高手？」
　　魏守信说道：「一是少林寺之方丈至上禅师，一是张三奇，一是董万峰，一是苗小小，另一是卢多财。」
　　「前面那三人，小弟也听人提过，後面那两个又是甚么大人物？」
　　「苗小小是个女人，外号「南海仙子」，在南方活动比较多。卢多财则是个乞丐，丐帮弟子多年来，一直要推他为帮主，但他从不承认是丐帮弟子，自称只是一位一无昕有之叫化子，不过卢多财却是受丐帮上下之推崇，他本身对丐帮有很大之影响力。苗小小也喜独自修行，但南海七十二岛岛主，都肯听其命令。」
　　这些武林掌故，展玉翅从未听过，是故兴致勃勃：「除了至上禅师之外，其他的都不是好人？」
　　魏守信徽微一笑：「好人坏人有时很难分别，很多时候，好人也有缺点，坏人也有优点，尤其是大人物，更加难以评论。」他思索了一下，又道：「就一般人之看法，至上禅师和卢乡财是善页侠义的，张三奇和董万峰则是邪恶狠辣的，苗小小介乎正邪之间，听说她脾气不好，又善变，行事但凭好恶，好事坏事都敞。」
　　展玉翅问道：「除了宇内五大高手之外，还有哪些高手可稍望其项背的？」
　　魏守信又沉吟了半晌方道：「这就更加难以评论了……嗯，随便举几个例：刀、剑、鞭、枪各有一位表表者，或称王或称仙或称圣的，等於已有四个，南海七十二岛总岛主气南海龙王」龙从海、中原水旱七十二寨总瓢把子「横扫千军」陆源、武当之凌虚、青城之古月等九大门派掌门人，较年轻的则有「黄河大侠」黄北山……」
　　他话未说毕，突有人插腔：「还有一位「铁血大侠」魏守信。」
　　展玉翅抬头望，原来凌铁城已至，手上提着三口袋子：「原来魏大哥还是位高手弟真是失敬。」
　　魏守信瞪了其拜把兄弟一眼：「别听他胡说！」不管如何，展玉翅还是认定魏守信是高手之一，不由又深深看了他几眼。
　　「来一壶酒！」凌铁城回头道：「武林中高手如云，即使昨天你胜过我一刀，也不敢说明天你还能胜我。还有一位「四发婆婆」致指十分厉害，我前日看她怒杀怒江七妖，只在二十多个照面之中，顶尖高手该算她一份！当然，还有「飞刀杜七」、「神偷金猴儿乙、「七指神剑」、「湘江女侠」、「刃剑合璧」等等，谁敢说哪一个不是高手？」
　　「两位大哥阅历丰富，见识高人一等，说武论侠，如数家珍，使小弟茅塞大开，当真是与君一席话，胜读万卷书……」
　　凌铁城瞪了他一眼：「看不出你还会抛书包。」
　　恰好小二送酒上来，展玉翅伸手接去，先替他们斟酒，然後举杯道：「小弟借主人之酒，先敬主人一杯。」
　　凌铁城大笑：「好，小子有意思。」
　　「日後还得请两位大哥多多指教，多多提携。」
　　凌铁城大笑，魏守信道：「小兄弟，你刚出道，很多事不知道，时日久了，便不会说这种话了，江湖之中，有何提携之可言，一切只凭两个字：实力！有实力哪里都去得，说甚么都有人听，否则纵使你说的是公理，也无人响应！你还年轻，多花点工夫在武功上，对你绝对有好处，别看我俩东奔西跑，练武这回事，从不敢有荒废一日。」
　　「请问练武有何秘诀？」。
　　凌铁城道：「学武者除了天赋之外，便是一个勤字，成功与否机缘亦很重要。至於打斗，最重要的是灵活，因势施招。第二点是胆大心细，面对甚么高手都不能失去自信心。第三点，发挥己之短，抑制敌之长。第四点，切不可轻敌，未把对方打倒之前，绝不能松劲。
　　第五点，必须捕捉任何一个机会，并为自己制造取胜之机会。这是凌某的几点体会。」
　　魏守信笑道：「我二弟武功虽不高，但论打斗经验，不亚於任何一位高手。」
　　店小二把菜全送上来，魏守信要了三碗饭，三人边吃边说。展玉翅道：「两位大哥，目前武林中，除了九大门派之外，还有哪些大帮派？」
　　魏守信道：「武林帮派、江湖门教有如河沙，比较著名的有青竹门、五毒教、干蛇谷、五虎门、长龙帮、天水帮、天佑教，还有武林五大世家、全真教……真是数不胜数！至於好坏只能由你自己凭眼光和见闻去判断了。」
　　展玉翅第二次听人提及青竹门，忍不住问道：「那青竹门势力很大？」
　　「青竹门掌门柳青青接掌三年，这三年来声势比以前弱了许多。」凌铁城道：「门下弟子全是雌儿，咱向来不喜与女子交往，故所知有限。」
　　魏守信道：「前任掌门「竹中仙」，虽是个女人，但武功、智略、见识均胜人一筹，在川东云贵一带，声势好大，门下弟子汉夷相杂，女子可以从夫，但丈夫不能加入青竹门，该门分八堂，还有八个分舵……」
　　话未说毕，突闻有哨凿传来，一阵紧似一阵，貌守信和凌铁城睑色均是一变：「真是说曹操，曹操就到。」
　　「这是青竹门的……」展玉翅又惊又喜，细听之下，哨声抑扬顿挫，不脱尖锐之凿。
　　魏守信脸色一变：「这乃是发自竹管的。小兄弟，万一青竹门的人到来，千万不要插腔，看来她们似有重要之事要解决。」
　　「这哨声还有分别麽？」
　　「发自竹叶的乃一般集会或约见、报讯；发自竹管的，便是有重要的事了……」说着竹哨声已到门外，魏守信又低声道：「只可看，不可插腔，以免惹祸上身。」
　　展玉翅唯唯诺诺，一抬头，只见一行浅绿衣少女走了进来，把酒楼内之座头全占用了，随後又见两位灾衫颜色稍淡、年纪稍大的女人进来。
　　掌柜慌了手脚，忙哈腰道：「姑奶奶们，小店本钱不多，如果……嘿嘿，可否请姑奶奶们到别处去？」
　　一位年纪较大的女人道：「掌柜不用担心，到时若有损坏贵店一丝一毫，咱们加倍赔偿。―她一点头，一位少女把两大锭银子搁在柜台上：「这是压惊费，掌柜若害怕的，可先到後堂去躲一躲。」
　　「是……谢谢。」大概掌柜对她的话未敢全信，恐怕到时不肯赔偿，便伸出颤抖的双手，把银子收了，又匆匆退回後堂。
　　那女人又向展玉翅他们三人走过来：「三位可慢慢吃，吃饱之後，便请离开，账便挂在敝门处，敝门并非要赶三位，只是不希望殃及池鱼。」
　　凌铁城道：「你放心，你不叫咱们走，咱们也要赶路。」他一抬头，突见那女人一对眼睛直勾勾的望着魏守信，心头不由一怔：「大哥何时跟这女人有交情？」
　　只听那女人问道：「这泣大侠可是魏守信？」
　　魏守信微微一怔，道：「不错，在下正是魏守信，堂主认识在下？」
　　那女人高兴地道：「当然认识，我是你表妹罗香莲。」
　　「罗香莲表妹？」瑰守信抓抓头，眼睛不断地望着对方，似乎对她没有甚么印象。
　　「苏州那位表妹，罗香莲。小妹记得我十二岁那年跟娘亲去过你家。对，你们家在准安，小妹没有记错吧？」
　　魏守信轻拍一下脑袋：「亏你还认得出我，我记得过了一年多，我与家母去你家，你苏州老家只剩下一个废墟，还道你们都遭不幸了，想不到今日在此，还能见到你。」
　　「你终於记得了，当年我才十二岁，你已经快三十岁了，我认得你，你下认得我，那绝不奇怪。」
　　魏守信点点头：「表姨身子还健壮吧？」
　　罗香莲神情一黯，道：「家母就是在那场怪火中死的。小妹若非家师相救，也被烧死了。」
　　「未知令师是哪位高人？」
　　「便是「竹中仙」，敝门始钊掌门。表哥，你怎会在此？有几个孩子啦？嫂是哪位女侠？」
　　两人居然在这里谈起家常来，只见魏守信羞涩道：「愚兄终日东奔西跑，哪里顾得了成家，表妹你呢？」
　　罗香莲红着睑道：「像我这般老太婆，还有人要！」
　　她手下都笑了起来：「咱们堂主眼界太高，十个男人来找她，她都教人吃闭门羹。」
　　罗香莲骂道：「死丫头，不许胡说八道！」
　　魏守信乾咳一声道：「你们今日来此，所为何事？」
　　罗香莲压低声音道：「要跟千蛇谷的人解决一件事。表哥又不是外人，小妹告诉你他们门下弟子先後抢了敝门不少人。」
　　「是以约在此决战？」
　　「有此准备，不过先说说看，他们不肯道歉及故人的，只好手底下见个真章。」
　　凌铁城接腔道：「千蛇谷的蛇儿十分厉害，你们能对付得了么？」女人天生怕蛇，他可问到点子上去了。
　　罗香莲秀眉一皱：「咱们是有了准备，若不是顾忌他们那些长虫，敝门哪会容忍至今，稍後敝门还有人来。表哥，你们还要赶路么？」
　　「愚兄曾受过「五凤拳」易老前辈之恩惠，上次他娶媳妇，本应去道贺，却因被「洪湖三蛟乙缠住，脱不了身去不了，後来去了，他又不在家，是故近日事毕，准备登门谢罪。」
　　「反正是这回事，又不急的，待咱们这里解决了，小妹还有话跟你说。」罗香莲指一指斜对面：「稍後敝门主到了之後，你们三个就到那边去。」
　　凌铁城问道：「那是甚么地方？」
　　「那是敝门一位弟子的亲戚开的酱料店。喂，表哥，万一咱们不敌，你可得助咱们一臂之力。」罗香莲虽已年过花信，但到底尚未嫁人，说至俏皮处，仍带着少女之娇态，她手下都成了掩口葫芦。
　　凌铁城道：「咱们兄弟是帮理不帮亲，若曲在对方者，咱们就帮。」
　　「哼，谁要你插腔！」罗香莲眼角一瞥，指一指展玉翅：「这位是谁？」
　　「是新交的朋友展玉翅，刚出道，跟武当沾点边缘，不是千蛇谷的人。」
　　展玉翅突然道：「罗堂主，据在下所知，贵门弟子似乎不单上落在千蛇谷之手，难道你们没有预防之法？」
　　罗香莲道：「本门弟子众多，很多武功都不高，即使规定出外须三、五成群，有时仍难却敌……」她又叹了一口气：「当年家师成立本门，薏欲保护弱女子，是故初时加入本门的，很多都不识武功，後来发现此法行不通，有所改变，但铸下之错误，难免要恶补，三位明白我的意思么？」
　　就在此刻，外面又传来一阵芦笙的乐声，罗香莲道：「掌门来了，你们三泣的银子不必付了，快走吧！」
　　可是铃声已至大门外，罗香莲回头望去，便见一顶小轿如飞而至，四位吹芦笙的和四位摇银铃串的少女，已分列两旁，罗香莲没奈何，只好向魂守信摇摇手，自己先上前迎接。
　　布帘一动，里面走出一位面挂绿纱、身穿淡绿色衣裙、裙上还以金线绣着竹子图案的女人。罗香莲行礼：「属下恭迎掌门大驾！对方还未见有人来。」
　　绿衣少女柳青青点点头，抬步走了进去，突然发现三位陌生男人，不由住了足。罗香莲忙道：「掌门，那年纪较大的，是属下之表哥，失散十几年，今日才在此遇到，属下已问过，他们与这件事完全无关。因为属下料不到掌门来得这般快，因此没有催他们吃饭。」
　　柳青青又看了他们一眼，头一转，往正中那张座头坐下。展玉翅心中暗道：「这婆娘架子颇大。」
　　罗香莲连忙向他们三个打手势，示意他们从速离开，她送他们到门口，又向一位站在门外守街的手下打了一个眼色，她那手下便悄悄带他们到斜对面去。
　　酱料店已上了门板，她拍开了门，引他们进去，里面已有奸几名男女，却不穿青竹门之服饰：「这三位是罗堂主的朋友，答应在适当的时候，协助青竹们对付千蛇谷。」言毕退了出去。
　　凌铁城问道：「千蛇谷的毒蛇，可不是闹着玩的东西，你们可有准备？准备得如何？」
　　一个男人道：「咱们准备了好些硫磺、雄黄，还有一批细长的长刀，用以乱斩长虫。不知三位有何建议？」
　　凌铁城叹了一口气：「除非你们的长刀手已训练得很好，又除非你们准备牺牲一批人，否则单凭这些恐怕不足以克制那些毒蛇。须知千蛇谷的蛇有两种：一种是未经训练的毒蛇；另一种是曾接受过训练的。你们的办法，也许可以对付第一种毒蛇，要对付第二种毒蛇，十分困难。」
　　那些青竹门的弟子面面相觎，一时之间作声不得。
　　展玉翅心有不忍，转头望着瑰守信：「瑰大哥是否有妙策？」
　　魏守信摇摇头，道：「暂时想不到甚么妙策，届时再说。」
　　忽然外面传来三道尖锐而又短促的竹啃凿，一个女弟子紧张地道：「他们来了。」大家都跑到门板後，从缝隙处偷窥。
　　男弟子道：「小心，别让人发现咱们的行踪。―展玉翅亦忍不住上前窥望，此事虽然与己无关，但他从未见过江湖帮派仇杀，更未见过蛇阵，是以紧张情况，竟不亚於青竹门弟子。
　　俄顷，便听到一阵沙沙之声，鼻端闲到一阵腥风，中人欲呕，过了一阵，外面已布满了数百条大小不一之蛇儿，蛇儿在石板上游动，来回盘桓。
　　一道长笑簿来，啃声一响，那些蛇儿便停止游动，并慢慢靠拢，耳际又闻有人道：「想不到女人比男人还准时。」言毕又是一阵大笑。
　　另一个道：「大哥，这些姑娘比以前咱们见过的还漂亮，抓些回去给他们配成对吧。」
　　一听便知此战难免。
　　对面饭馆内传来一道娇叱：「闭嘴，真是狗嘴里长不出象牙！」
　　街头上一位长发披肩、身穿一袭洗得发白的蓝布袍子的高高瘦瘦汉子，冷冷地道：「你娘在生之日，都不敢这般对我说话，你是甚么东西！罢了，瞧在你是後辈的份上，不与你计较这许多……」
　　过了半晌，柳青青方颤声道：「你……你这恶魔，胡说甚么……」
　　高瘦男子便是千蛇谷的大谷主霍长春：「我说错么？江湖上有点份量的，尤其在西南一带走动的，谁不知道，若非如此，你能当上掌门？老实与你说吧，令堂曾经当我的面承认你的身份。」
　　「胡说！」柳青青顿了一顿，又道：「不错，我是我娘的私生女又如何？」
　　霍长春和其弟弟霍长虹相顾大笑。柳青青被他俩肆无忌惮笑得心头火起：「你们两个恶鬼笑甚么？」
　　「你可知令堂为何这般短命？」霍长虹身材比乃兄矮了大半个头：「我不说，你年纪轻轻的，自然不懂！那是因为她长期阴阳不调，欲火太盛，烧乾肾水……」话未说毕，青竹门弟子已纷纷大骂起来。
　　霍长春大笑：「闲话说过，你们约我来此，到底是为了何事？不过，令堂在五年前，的确秘密到千蛇谷找过我，还跟我谈及你之身份，这是千真万确的事！武林中能人虽多，但胆敢只身闯我千蛇谷的没有几个人，尤其是女人，令堂是普天下第一个，霍某十分钦佩，不但没有为难她，而且厚礼待之。我这句话你听明白么？」
　　柳青青冷冶地道：「不明白！」
　　「真是少不更事！」霍长春一顿又道：「如此，咱们到一个没人的地方说话如何？」
　　柳青青冷笑不已：「你以为本座是三岁小孩子？」
　　霍长虹怒道：「小丫头，你以为咱们要杀你，需用卑鄙手段么？我大哥只是想顾住舍堂的颜面而已。」
　　柳青青道：「家母光明磊落，不怕你们乱嚼舌根。」
　　霍长春道：「就到街角说几句话如何？」
　　「不必了！有话便说。」
　　「你不後悔？」霍长春仍有犹疑：「先说你们约我来之目的。」
　　忽闻柳青青问道：「霍长春，本门女弟子是否被你们掳去千蛇谷，供你们肆虐？」
　　霍长春道：「我只能答覆你，本谷弟子一共掳了你们七十八个女弟子，如今在敝谷还有六十七个！那十一个人，其中七个是病殁的，两个自杀，两个因为其已有婆家，咱们悄悄送她俩回去。千蛇谷弟子欲念及阳气虽强，但不会干霸王硬上弓的事。」
　　「鬼才相信你的话！」
　　「你们若不相信，大可派人到敝谷一看真实情景，也可亲口问她们，实与你们说了，她们留在敝谷，都是自愿的。否则这些年来，为何不见她们回去？但我不敢保证，外面是否有人假冒敝谷之名，奸淫掳掠贵门弟子。」
　　柳青青恨恨地道：「她们饱遭凌辱，无睑回来，只好忍辱偷生，但归根结底，罪魁祸首，还是你们千蛇谷！」
　　霍长春冷哼一声：「若是这般，当日令堂为何不提出要求，放她们回青竹门？因为她自己身受其苦，又见门下弟子男欢女爱，其乐无穷。我且问你，令堂在生之时，她是否有动过攻打我千蛇谷之念头？」
　　柳青青道：「当时是因为家母不知她们是陷於千蛇谷里，否则……」
　　「你也把令堂看得太低了！你真叫我失望。」
　　「闭嘴！你是甚么东西？轮不到你来教训我。」柳青青勃然大怒：「像你们这种色魔留在人间，是一个祸胎！」
　　「放肆！」霍长春更怒：「今日我要杀你，易如反掌，一切全看在令堂份上，若非我与令堂有过一段香火缘，我还会站在这里跟你闲扯？我会应约而来？你看看，我才带了二十多个人来，是准备来打架的么？是给阿芷的面子。―阿芷是「竹中仙」的小名，霍长春这几句话，不管是真是伪，都激起了青竹门主的愤慨，破口大骂起来。
　　霍长春似乎有点後悔：「我本已答应阿芷，不能泄漏，我对不起她，一切信不信由你，就此别过！欢迎你们到千蛇谷来了解实情。」
　　柳青青哪里肯放他走，娇叱一声：「姐妹们，这恶魔肆意侮辱前掌门及受害之姐妹，今日不能放过他们。上！」
　　「杀！为受害姐妹报仇！」
　　霍长虹大怒：「你们要自寻死路，可与人无尤。」他挥一挥手，背後哨声骤响，那些蛇儿立即结成方阵，青竹门弟子走到阵外，便不由自主地站住。
　　霍长春道：「柳青青，我再说一迩。第一，我刚才说的话，全属事实。第二，这些蛇都是毒蛇，可不是开玩笑的。第三，我不想与青竹门为敌，但假如有人欺到咱们头上来，千蛇谷可也不是好欺侮的。动不动手，全在於你，假如你心中存疑，这一场架，也可以等到你们到敝谷调查过後，发现我所说的全是捏造才进行。」
　　女人丛中也不知谁轻声道：「掌门，这也许是恶魔的缓兵计！今日他们带来的蛇和人不多，若不趁此解决，日後……」
　　霍长春喝道：「你少出坏主慧！」
　　柳青青骑虎难下，咬牙道：「上！依计划进行。」几个青竹门女弟子手提布袋跳了出来，抓起硫磺、雄黄粉，在四周洒下一个圆圈。
　　千蛇谷的人就似小孩子看把戏般，嘴角含笑，动不动，接着，那些女弟子把剩下的硫磺和雄黄粉，尽往蛇丛中洒去。蛇阵骚动起来，但千蛇谷的人仍然不采取行动，柳青青又下令：「杀！为姐妹们报酱料店内的人，也蠢蠢欲动，魏守信道：「且看一阵再说。」
　　青竹门弟子一冲进硫磺圈，哨声响後，那些蛇儿便迅速游动起来，三分之一的蛇儿，弓身弹跳起来，迎向青竹门女弟子，其他的又靠拢起来。
　　哨声不绝，蛇行不停，青竹门女弟子挥动武器乱斩，不少蛇儿被斩死，但亦有几个人被蛇咬中，被蛇咬中的，立即被拖出去，人蛇大战继续进行。
　　霍长春轻哼一声，一挥手，七个门人持刀上前，找人厮杀，这些人武功显然在对方之上，几个照面，已占了上风。
　　柳青青站了起来一挥手道：「第二批上去，尤堂主，你带头！」一个身穿深绿色衣裙的女人带头街了进去，猛听啃声急响，令人心烦意乱。
　　只见刚才那批蛇儿退了下去，另一批又拥上来，第一批蛇儿直游至最後面休息，原来以蛇攻击，也真有点学问。
　　第二批蛇的动作比第一批更快，更灵活，进攻的方式也此较多样化，或跳起，或急窜噬人小腿，或在敌人身边迅速游动，扰人心神。霍长虹轻啸一声，挥动一根细长的棍子，加入战圈，他一动手便连伤三人，而被蛇咬伤倒地的女弟子越来越多，对青竹门来说，反而造成不便。
　　罗香莲急道：「快把受伤的人扶回来上药。」
　　酱料店内的人已急不及待，拉开门板街了出去，有的洒雄黄粉，有的挥动特制的多刃长刀乱杀毒蛇。
　　此刻，蛇阵又乱了，哨凿急响，第一批蛇儿转身过来却敌，第一批蛇儿仍在原地不动。
　　啸声突起，屋顶上又跳下七个千蛇谷的弟子来，敌住酱科店街出来之青竹门弟子，一个低沉的哨子毁，忽长忽短的响起来，众人却下知千蛇谷在弄甚么玄虚。
　　罗香莲恐夜长梦各，跟柳青青耳语了一阵，又带了一批女弟子街上前。屋顶上哨声再响，第三批毒蛇也出动了。这批蛇跟前两批的下一样，最明显的是蛇身甚为短小，最长的不过尺余，最短的只有七、八寸，数量也较少，但却是「主力军」。由於蛇身短，动作更陕，当真是疾如闪电，蛇尾在地上一点，身子便弹起，落下时，再一点，又能再次腾空，而且能在半空改变方向，就像一位轻功超卓的高手般。
　　如此一来，惨叫声骤起，被这批毒蛇咬中的女弟子，眨眼之间便有十多个。霍长春长叹一声：「柳青青，你毕竟太年轻，以为凭些硫磺、雄黄，便能克制我千蛇谷，若能奏效，千蛇谷能够传了六、七代么？这种蛇是敝谷经数十年来精心研究、杂交而成的，奇毒无比，片刻之间，未得解药，便得毒气攻心而亡。」
　　柳青青直至此时方知千蛇谷的厉害，她心情激动，娇躯不断抖动着，挂在睑上的那方纱巾，亦无风而扬。
　　屋顶响起的低沉哨声未歇，但其作用，此时大家才知道，但见长街两头游来不少长短大小不一的蛇儿。
　　有经验的人一看便知，这些蛇不是千蛇谷带来的，而是垫居在城内的蛇听到「召唤」而来助阵的，如今出现的还是在附近的，不知稍後候还有多少要来。
　　姑娘家天生怕蛇，已有不少人高声问：「掌门，咱们该怎办？」
　　柳青青咬牙道：「照计划行事，战至最後一个，也不能退缩。」她一晃肩振衣而起，扑向霍长春。霍长春已在身前布下一道密不透风的铁棒网，将对方逼落在地。
　　凌铁城也在问：「大哥，咱们怎办？」
　　魏守信回头一望，见展玉翅呆若木鸡，双眼直勾勾地看前面，一动不动，只道他被吓坏了，乃轻轻拍其肩膊，道：「二弟，稍後柳青青若不敌，由你去助她。小兄弟，你千万不要踏出此门半步。」
　　展玉翅茫然地点点头。凌铁城亦认为他害怕，低声道：「咱们出去之後，你把门板关上，蛇儿便进不来。」他说得轻松，但平生第一次见到这么多毒蛇，心头发毛，亦无几分把握。
　　青竹门的女弟子一被对方缠上，便很容易遭蛇噬，所谓人仗蛇威，那十四个汉子，当真是威风凛凛。战了这一阵子，千蛇谷没一个人受伤，而青竹门已死伤七、八十个，双方实力相差实在太远了。
　　霍长春冷冶地道：「柳青青，这便是因为你太年轻、太轻率、大街动而付出的代价，死的虽然不是你，但相信你这辈子却会为此而内疚！你赶快宣布停手吧，我还不想杀你，别以为霍某是好人，一切全看在令堂份上！霍某今生跟上百名女人好过，但只喜欢阿芷一个，可惜她不肯嫁给我。」
　　他长期在干蛇谷里，少与人交往，所说全是心里话，但却不知如此一来，反而刺激了柳青青。只听她怪叫一声，声音似哭：「你有种的便连我也一起杀了吧！」言毕挥剑疯狂进攻。
　　霍长春无论是武功、经验及火候，都在柳青青之上，他轻而易举地便把对方之攻势全部封住：「你疯了么？难道要把阿芷的一片基业全毁掉才甘心？」
　　柳青青娇躯一震：「我死了，还有许各比我更能干的姐妹来接替我，青竹门永不会灭。」
　　她玫得急，剑法凌乱，只能吓唬没有经验的人，对於霍长春来说，无异是送死故魏守信急道：「二弟快去，我对付屋顶上的人。」
　　凌铁城扯开门板便跳了出去，貌守信「飕」的一声，窜上屋顶，展王翅略一犹豫，亦随他跳上屋顶。原来屋顶上，街有十一个大汉，分列两边。魂守信发现千蛇谷最大本领及杀着，是驱蛇杀人，青竹门之女弟子一见到长虫，心头便慌了，十成武功只发挥了七成，哪里是人家之敌手，而那些毒蛇却受控於吹竹啃之人手中，若能将那四个吹竹啃的人杀死，等於废除了对方之武功，因此他一上屋，便杀向吹竹啃的大汉。
　　可是，屋顶上其他汉子，又怎肯让他得逞？立即围了过去，联手却敌，对面屋顶上吹竹啃的人，见状加速发动蛇阵之威力，竹哨凿一阵急似一阵。
　　魏守信又惊又急，却又分身乏术，展玉翅此时已知魏守信之用意，挥剑助他。
　　听谓行家一出手，便知有没有，任谁都看不起这个毛头小于，都掉以轻心，这就便宜了展玉翅，他一出手便伤了一名大汉，还将他踢下屋顶。
　　魏守信大喜，道：「小兄弟，你在这边，最好能杀掉吹竹啃的，待愚兄到对面去。」
　　一个大汉急道：「快把他俩缠住！」
　　话音未落，啸声骤起，只见霍长虹直飞上来：「让开，待我来会这些大的，小的交给你们。」
　　魏守信使的是单刀，他夷然不惧，只叮嘱展玉翅小心，那三个大汉围住展玉翅，展玉翅在看了这场血战之後，胆壮心豪，雄心勃勃，毫不退让，与对方杀得难分难解，他虽无以寡敌众之经验，但学会了七星阵及七星步法，对他大有裨益，在人丛中进退、穿插，绝不像初出道的雏儿。
　　魏守信心中忖道：「武当派到底是武林泰山北斗，展玉翅只是记名弟子，便有此功力，难怪武当能屹立不倒。」
　　霍长虹之攻势十分凌厉凶狠，魏守信不敢分神，沉着应战，一时难分胜负。
　　魏守信在武林中的确是有「铁血大侠」之称号，虽然不是凌铁城所吹嘘的一等一高手，但也绝非省油灯，霍长虹斗了三、四十招，见对方刀法不露半点破绽，也十分惊奇，忍不住问道：「阁下不是无名之辈，可否赐告大名？」
　　魏守信道：「在下魏守信，无意与贵帮为敌，只望双方停手，免多杀生，有违天和。」
　　霍长虹徽徽一怔：「风闻阁下向在江南一带活动，怎地跑来渝州？」
　　「因从未来过大西南，故而来见识一番，无意中碰到此事，二谷主难道没有别的方法解决？」
　　霍长虹哈哈大笑：「这是青竹门逼咱们干的。」他争强之心骤起，铁棒攻得更急，忽刺、忽点、忽敲、忽打、忽扫，淋漓尽致。
　　魏守信见招破招，从容不迫，教人摸不清其底蕴，忽然旁边传来一个惨叫声，原来一个汉子着了展玉翅的一剑。又听他道：「魏大哥，请你叫青竹门的弟子也吹竹哨子，扰乱「命令」，也许能奏效。」
　　魏守信轻啊一声：「想不到这小子这么聪明。」当下高凿把展玉翅的建议，转述了一遍。
　　俄顷，下面竹啃之声，此起彼落，响个不停，地上那些蛇儿，登时凌乱起来，有的动作亦迟钝了，被青竹门弟子连杀数条。
　　霍长春力斗柳青青，分身不暇，扭头道：「你们下来指挥。」
　　吹竹啃的汉子其实只是四名蛇奴而已，他们接令忙跃落地上，挥动竹棍指挥，那些蛇又重新列起阵来。
　　霍长春看来真的不想跟青竹门为敌，猛喝一声：「且住，柳青青，你真的不顾一切，不理门人之生死？你再瞎来，我为求自保，可就不再手下留情了。」
　　魏守信在屋顶上接道：「柳掌门，一切可以慢慢调查证实，无谓作牺牲，这代价太大了。」
　　柳青青道：「你是甚么人？」
　　凌铁城道：「俺大哥魏守信，有个外号叫「铁血大侠」，柳掌门，俺也想劝劝你。」
　　柳青青问道：「姓霍的，咱们若停手，万一你们乘机攻击……」
　　霍长春未等她把话说毕，便下令：「大家停手！」竹啃猛地响起，地上游动着想噬人的蛇又慢慢靠拢在一起，那十多个千蛇谷弟子也停了手，柳青青这才下令暂停。
　　霍长春道：「本座要说的话，早巳说完了，只想重复一句话，现在你们到敝帮问问你们那些弟子，便知道真相。哼，这世上本就该阴阳调和，男女成双配合嘛！咱们走。」他挥挥手，带着来人又往来处走去了。
　　柳青青果若木鸡，目送他们远去，久久仍不作凿，倒是下面的弟子赶紧打扫战场，而魏守信和展玉翅也跳落地。
　　罗香莲道：「多谢三位拔刀相助，青竹门上下没齿难忘。」一言惊醒了柳青青，这才向他们三个致谢。
　　魏守信道：「不必客气，锄强扶弱，乃吾等份内之事，柳掌门，此处不安全，还是速速转移吧！」
　　罗香莲看了柳青青一眼，道：「敝门分舵就在不远之处，请三位移玉步，待敝门聊表谢慧，如何？」
　　凌铁城抬头望一望天色道：「如今出城也太晚了，明天再走吧。」柳青青一听，也只好出言邀请。当下留下一部份人处理死伤者，其他的全到青竹门渝州分舵去。
　　罗香莲所言不虚，分舵只相隔几条街，那是一座大院，里面布匮十分清雅，宾主分头坐下，忙乱了一阵，才送上茶来，那茶味道与别的不同，一问之下方知道是川东出产的沱茶。
　　柳青青一直不言不语，喝过茶之後，便告辞入内。凌铁城觉得受了冷落，乃低声问罗香莲：「罗堂主，贵掌门似乎不大欢迎咱们，不如咱们先告辞，今夜你到客栈找大哥谈心吧。」
　　罗香莲纷睑徽红，睑现忸怩，与刚才大不一样：「敝掌门大概是心情不好，若有礼仪不周之处，尚盼原谅！嗯，无论如何，三位也得待晚饭之後再走……而且小妹还想邀三位到敝门总舵走走。」＆＃8226；展玉翅道：「但在下有事在身……魏大哥去吧，小弟恕难从命了。」
　　罗香莲下待魏守信作答，便长身道：「三位请恕失陪一阵，待小妹进内请示一下。」她又吩咐手下侍茶才翩翩进内。
　　凌铁城低凿道：「大哥，你那表妹对你似乎颇有点薏思，你千万不可错失页机。」
　　魏守信瞪厂他一眼：「你别胡说，教人听见，吃人笑话。」展玉翅也怂恿他去青竹门总舵走一趟，魏守信道：「小兄弟不是急於回去报仇吗？不是希望有人陪你上路吗？」
　　「鱼与熊掌不可兼得，如果是魏大哥的良机，小弟宁愿放弃自己的愿望，独自上路了。」
　　凌铁城轻拍厂他一下肩膀：「想不到你这小子，还真有一点义气。」
　　魏守信有点急：「你俩别瞎起哄。」
　　说着话，罗香莲恰好出来，道：「表哥，掌门亦要邀请你们列敝门盘桓几天。」
　　展王翅道：「块大哥和凌大哥肯定会去，但在下因有要事住身，是以明天便得告辞了。」
　　罗香莲淡淡地道：「那倒是敝门没福气，既然少侠有要事，咱们也不好勉强。―她跟魏守信又闲聊了别後的事。
　　展玉翅忽然心头一动，忍不住问道：「罗堂主，在下可否问你一件事？」他见罗香莲点头，乃续问：「堂主认识董万峰吗？」
　　「久闻其名，幸未遇过。」罗香莲诧异地问道：「少侠因何问此？」
　　「在下有一位长辈跟他交手，不知胜负，但至今未见其踪影，十分担心，贵门弟子众多，又向在附近活动，可否查问一下，近日是否有董万峰的消息？」
　　罗香莲向手下交代了一下，那少女便出去查问了，她则仍与瑰守信闲扯。展玉翅觉得十分无聊，幸好过了一阵子，酒菜便已备好。俄顷，柳青青亦出堂，她换过一袭衣裙，乃是深绿绣花，睑上的绿纱巾短了许多，露出樱桃小口来。
　　她举杯虚敬一下：「本座不胜酒力，请罗堂主代找陪客人喝几口，今日幸得三位大义襄助，否则敝门损失可能更大，三位之大恩大德，本门上下，五内均感……嗯，请三位不要客气，多吃点菜。」
　　酒肴十分丰盛，但柳青青下再言语，气氛始终沉闷，连展玉翅也不敢顽皮。
　　奸不容易捱到散庸，魏守信看出凌铁城憋得十分辛苦，乃长身告辞，柳青青也不挽留，只缓缓地道：「听说魏凌两位大侠已接受敝门之邀请，请明早再来此处，好一起出发！亦恕本座不迭了，罗堂主，你代本座送他们去客栈，并代付房租。」
　　罗香莲巴不得有此好差使，欣然答允。当下带他们去找客栈，三个人开了三间上房，料理妥当，罗香莲方告辞回去覆命。
　　三人先洗了一个澡，由於时间还早，展玉翅便去叩魏守信的门。不料敲了半天，里面没有动静，倒是凌铁城开了门，道：「小兄弟有事么？」
　　展玉翅尴尬地道：「没有事，只是还早睡不着觉，是以来找魏大哥，希望能吸取点江湖经验，不料他不在房里，凌大哥知他去了何处？」
　　凌铁城含笑道：「也许找罗姑娘去了，你最好不要去打扰他，没事我大可以陪你闲扯。」
　　「也好。」展玉翅欣然到他房内去，他想知道的，无非是江湖逸事以及武林人物之来龙去脉、帮会之强弱。凌铁城自十四岁始便到处闯荡，今年已二十八岁，见识极广，他作风虽然比较粗犷，但心肠热诚，而且豪爽，展玉翅很快便觉得他比魏守信更易相处。
　　忽然外面传来一个凌乱的脚步凿，有人叫道：「二弟……」声音沙哑，中气不足，一听便知呼叫者受了内伤，凌铁城和展玉翅同时跳了起。
　　凌铁城一掌震开窗于，一手抄起兵器跳了出去，展玉翅也连忙回房取剑追了山夫。只见凌铁城与一个漠子在过道上恶门起来，魏守信侧倚樯喘气，耶汉子赫然是董万峰。
　　展玉翅又惊又怒，高声问道：「姓万的，高桥足下是被你杀死的？」
　　董万峰冷冷地道：「老夫杀人无数，从不问人姓名。小子，上次你走运，逃过一命，今次怕没有这般好运气了。」他一人独斗凌铁城，绰绰有余。
　　展玉翅大喝一声，抽剑上前，道：「少爷今晚便跟你这恶魔拚了！」
　　魏守信急道：「少侠小心。」他受伤颇重，此刻仍能冷静地盘滕於地，运功调息。
　　展玉翅斗了十多招之後，明显觉得压力下像上次之重，这才蓦然发现凌铁城武功北高桥高多了。
　　董万峰双眼杀机显现，手中之驼头拐杖亦加重了力道，每发招必带起―片罟风，畏玉翅功力较浅，长剑亦常失去准头，逼得全力应付。
　　凌铁城的刀法十分实用，全无花巧，但论功力与董万峰还有一大段距离，是故两人虽然全力以赴，但仍落在下风。
　　董万峰杖头越来越重，展玉翅只觉得双臂越来越酸麻，防守已有困难，更遑论反攻了，凌铁城情况北他好不了多少。
　　激斗中，董万峰杖头撞开凌致城的单刀，杖尾借势向後一撞，疾如星火，直奔展玉翅胸瞠。
　　展玉翅经验不足，一时之间，慌了手脚，不知如问闪避，干钧一发之际，一把单刀直奔董万峰之心窝，他有把握取展玉翅之命，但却没有把握在杀人之後，还能避得开这柄单刀，在万般没奈下，只好举起拐杖挡开单刀。
　　展玉翅嘘了一口气，振作精神，拚命反攻，原来那是魏守信临危之际，抛刀救了池。魏守信捡起地上的刀，道：「今宵咱们三人便全力斗斗这恶魔。」
　　话刚说毕，墙头上突然跳下一个人来，道：「不，敝门找他已久，这恶魔的徒弟奸淫了敝门弟子不少人，本门早巳将他列入必杀档内，在敝掌门尚未到达之前，请三位鼎力帮助，且将他困住。」
　　貌守信回首一望，却原来是罗香莲，心头又惊又喜，一时忘了回答。展玉翅反应甚快，忙道：「既然如此，咱们自当「割爱」。」他一句话未说毕，罗香莲已杀了上来，四人分站四个方向，将董万峰围住。
　　董万峰道：「臭婆娘，你是甚么人？」
　　「哼，青竹门堂主罗香莲，你徒弟死有余辜，亏你做师父的还有睑皮，到处找人报仇！」
　　凌铁城冷笑道：「他一向不顾自家身份。」
　　董万峰暗吃一惊，他狡猾有如狐狸，岂肯吃眼前亏，冷笑一声：「好男不与女斗，今夜且放过你们。魏守信你且听住，你伤我徒弟，老夫必杀你！」言毕挥杖向罗香莲急街过去。
　　魏守信知罗香莲非其敌手，连忙抱刀从旁杀过去，不料董万峰这记只是虚招，人未至罗香莲跟前，身子又再倒飞，拐杖反手猛力击出，直取展玉翅。
　　展玉翅猝不及防，吃了一惊，忙不迭闪避，董万峰已自缺口街了出去，双肩徽晃，人已跃上屋顶：「今夜之仇，老夫必报！」狠话未曾说毕，他人已去远。
　　魏守信吁了一口气，倒退两步，倚在墙上喘息。罗香莲关怀地道：「表哥，你受了伤，没有大碍吧？」
　　「这恶老魔果然厉害，差一点便死在他手中。」瑰守信道：「咱们进房再说吧。」凌铁城遂扶他进房，展玉翅和罗香莲鱼贯而入。
　　凌铁城道：「罗堂主早巳发现魔踪，又通知了贵掌门？」罗香莲微笑摇头。
　　展玉翅则问：「魏大哥，你怎会遇上那魔头？」瑰守信不答，盘膝於床，运功疗伤，凌铁城等三人不敢打扰他，一直过了两顿饭工夫，魏守信才散功，睁开双眼，连呼厉害。
　　罗香莲急问：「表哥，你到底伤得严重吗？」
　　「如今总算保住一条命，但半个月内，恐怕不能再跟人动手，若要痊愈，我非要疗养一个月不可！除非得到甚么疗伤圣药。」
　　罗香莲闻言忙自怀内掏出三颗碧绿色的蜡丸来，道：「表哥，这是本门秘制的治伤药丸，虽然比不上少林寺的大还丹、小还丹，但功效还很显著。」
　　凌铁城代收下，又倒了水给瑰守信服药。忽然四人都闻到一股焦味，凌铁城推窗一望，失声道：「失火！」四人大叫起来，住客们纷纷开门出来看，原来客栈已经着了火，看样子已扑救不了。
　　魏守信道：「董万峰心眼小，又多疑善妒，一定是他回头来放火的。」
　　罗香莲道：「走，到敝门分舵处，将就过一夜，明天再作打算。」当下三人随她重回青竹门分舵，罗香莲吩咐手下腾出一问房来，让他们三人歇息。
　　魏守信服了药後，又再运功疗伤，凌铁城和展玉翅恐扰及旁人，也不再聊天，相继上床，一觉直睡至红日满窗方醒来。
　　吃早饭时，柳青青才出来：「魏大侠昨夜受了重伤，因恐魔头在半路设伏，是以本门决定三天之後再上路，令魏大侠能专心疗伤。」
　　展玉翅道：「在下有急事待办，饭後便向掌门告辞，他日有机会再到贵门总舵拜访。」
　　柳青青目转一匝，悄声道：「欢迎之至，少侠路上务必小心，以免碰上那魔头，最好能易容上路。」
　　展玉翅苦笑道：「这个在下自然省得，只是对易容之道，一窍不通。」
　　罗香莲道：「这倒容易，本门便有此人材，我叫她替你易容，顺便教你几个秘诀。」当下招来一位年近五十、风韵犹存的妇人来，替展玉翅易容，随即教他使用易容药，并口传秘诀，展玉翅记性好，二记在心上。
　　由於马匹寄存在客栈处，而客栈已被烧毁，是以青竹门另赠一匹黑马与展玉翅。展玉翅与魏、凌两恢依依不舍，可是心想到灭门大仇以及高桥之安危，便再也留下下来，挥鞭催马而去。
　　第 四 章　与丐为伍
　　展玉翅身上所余银两已不多，一路上省吃俭用，颇不习惯，吃了不少苦头。遇城便找小客栈落脚，逢村借宿，沿途问路，风随仆仆，走了个多月方抵达皖省境内。旧地重游，心情大不一般，只觉一草一木份外亲切，感慨不已。至城外，天色已向晚，展玉翘恃地向农家借宿，以便养足精神，可与仇人决一死战。可是躺在床上，辗转反侧，一夜难眠，直至天蒙蒙亮，守迷迷糊糊地睡着了。
　　待他醒来，已是红日满窗，他心情父紧张又焦急，疲累难消，乃强迫自己定下神来，在床上运功调息，奸下容易宁进入忘我境界。
　　展玉翅进城时，已是正午时分，街上行人并小多，展玉翅肚子咕咕地响着，沉住气故意由家门前经过。只见门檐下挂着一对大灯笼，写着一个个大的罗字，他怒自心匠起，辛亏，这几个月在江湖上历练过，使他沉着厂小少，他昆门外站着四位持刀大汉，不敢造次，拉马继续前行。
　　拐过一条街，便是好友廖子柏的家，展玉翅乃上前拍门。未几，有个家丁开门，上下看了展玉翅几眼，问道：“你这落拓汉子要找谁？此处可下是善堂，快定！”展玉翅道：“廖来福，你不认得咱了么？”那家丁白了他一眼：“别攀亲攀友的，咱可不认识叫化子！言毕，大门”砰“的一声关上。
　　展玉翅心头一沉，忖道：“怎地廖来幅这般势利？哼，敢情是知我家已经没落，还是害怕罗宾鸿那魔头？”心念一转，不禁哑然失笑，我如今易了容，又一副落泊潦倒相，他当然认不得我。
　　一想至此，他又伸手去拍门，开门的又是寥来福，他厌恶地道：“叫化子，你再不滚，可勿怪咱不客气了！”展玉翅心头有气，故意不亮号，沉凿道：“真是狗奴才，在下可不是叫化子，请问廖子柏廖少爷在家么？”话刚说罢，廖子柏正好步出门外，廖来福又换上一副面孔：“少爷，有个小的不认识的人说要找你。”廖子柏风采依然，身穿锦衣，看了展玉翅眉头便是一皱，展玉翅可没发现，有如见到亲人般，上前一把抱住他：“子柏兄，是小弟玉翅回来啦！”廖子柏吃了一惊，伸头向两旁看了几眼，又把展玉翅拉了进去，示意廖来福马上关门，展玉翅虽然易了容，但声音不变，他自然认得，惊慌地问道：“兄弟怎地这般快便回来？”展玉翅叹了一口气：“真是说来话长。”
　　廖子柏恢复常态，道：“咱们先到愚兄书房再说。”当下走进他书房：“愚兄还要去海天酒家赴约，正是巧得很。”“那是谁的约？”“还不是往昔那干朋友，嗯，你还未吃饭吧？
　　愚兄着人替你准备。“廖子柏言毕出去，俄顷又再回来：”咱们兄弟好不容易再见，兄弟可得多住几天，咱们弟兄们好好聊聊。“？展玉翅道：”小弟正想打扰子柏兄几天。“
　　廖子柏道：“借元兄今要介绍一位新朋友，因此小弟不能不去，贤弟又不宜露面，且请在舍下稍候，愚兄便通知信元兄他们一下，弟兄们欢聚一堂，再慢慢听贤弟诉离别之情。”
　　展玉翅道：“那敢情好极了，小弟也有许多事要问大哥们。”
　　过了盏茶工夫，丫头送来了一大碗泸面，廖家是合肥富户之一，仓促之间，那碗泸面佐料已甚是精美，展玉翅巳好些天未吃过这种好东西，一口气便把耶―大碗面吃得精光，只恨太少。他水到廖家，一颗心方安定下来，吃了面，便倚在藤椅上睡着了，直至门外传来一阵步履声才醒来。原来廖子柏已带着往什的四个好友回来。
　　廖子柏一昆圳此景，便勃然人怒，把下人呼来，比道：“有客人来，怎下送汤给客人洗洗风尘？快夫备水，再拿一套我的入服给客人换。”
　　展玉翅道：“子柏兄不必客气，是小弟因赶路人累，吃了面便睡着了。”“这如何使得！
　　咱们兄弟一场，你还跟找客气什么？“廖子柏将他拉列院子里的一间护厝：”兄弟先洗一个澡，咱们再慢慢聊。“
　　展玉翅心头犹如通过一道暖流，双眼噙泪地道：“子柏兄今日仍把小弟当作兄弟，真教小弟感动。”未几，丫头们迭上一人盆热汤和乾净的内外衣服，展玉翅仔细地梳冼一番，然後再到书房。他一进房，所有的人全都静了下来，一忽儿，谢禄方哈哈地道：“你们看，玉翅弟风采依然，仍是咱们中最英俊的。”
　　白信元叹息道：“话虽是如此，但玉翅弟比起以前瘦各了，亦黑多了。”廖子柏则道：“依小弟看，王翅弟此前长高丁。”周守礼道：“闲话少说，咱们还是听听玉翅弟这半年来之遭遇。嗯，你不是上武当学艺么？怎地这般快便回来，？高桥不是与你一道么？”畏玉翅叹了一口气，方将半年的遭遇原原本本、仔仔细细说了一遍，这一说足足花了近个时辰，方把经过说清楚：“如今小弟也下知道高桥在何处。”
　　白信元道：“贤弟虽然学不到武当绝技，但无端端得到青木道长之数十年功力，得犹在失之上，嗯，贤弟如今有何打算？”展玉翅双眼射出怒火：“小弟来此，当然是要报血海深仇，请问罗宾鸿那魔头是否在城内？最近有何动静？兄长们回家，他可有为难你们？”白信元道：“咱们回来後，那姓罗的果然派人夹查询，咱们便依照高桥听教的应付之，那魔头不疑，自後再没来纠缠。”谢禄道：“贤弟家的财产已全部落在那厮手中了。”展玉翅咬牙道：“钱财乃身外物，小弟还不太在乎，只恨我一家大小数十条人命，全毁在邪恶魔手中，此仇不报非君子，诸位兄长，这厮平日可曾鱼肉乡井否？”“这个倒不见得，所谓有钱使得鬼推磨，他跟官府已勾结上了，只要保持住你家往日之生意，便不愁生活，用不着鱼肉乡井。”白信元道：“那厮平日倒甚少露面，一切均由原府上管家贺鸣出头。”展玉翅恨得牙痒痒的：“这厮比罗宾鸿更加可恨！”另一位青年接腔：“不错，咱们兄弟也十分鄙视贺鸣，见到他便远远避开。”展玉翅再问：“罗宾鸿和贺鸣如今在家么？”谢禄问道：“贤弟准备立即行事？嗯，听说罗宾鸿找来了几个好手助他，所谓物以类聚，估计这些人都不是好东西，你单枪匹马，如何能成事？”展玉翅道：“大丈夫有所为，有所不为，有时虽明知没有把握，也得试试，诸位只要告诉小弟，那两个人如今是否在城内？”白信元沉吟道：“听说罗宝鸿已离开合肥城，大概又在招兵买马，但贺鸣倒是在家的！彼此兄弟一场，愚兄仍要劝你一句：一切从长计议，不可轻举妄动，须知你若没有把握，大可以将报仇日期稍为推後，只是咱们都是些绣花枕头，帮不了贤弟。”周守礼亦开腔了：“白大哥之言有理，兄弟们都有同感，希望贤弟再三考虑。”展玉翅不答再问：“诸位兄长可知罗宾鸿那厮，找到甚么好手？”谢禄道：“听说有一位唤布北辞的，武功很不错，长相也十分凶猛，看样子是罗宾鸿之心腹。”
　　展玉翅吸了一口气，道：“好，今夜小弟便潜进寒舍，找他们报仇，罗宾鸿不在，好歹也得先煞煞其威风。”书房内之气氛突然又沉静下来，没一人吭声。
　　展玉翅强笑道：“难道诸兄都认为小弟此去，必定失败归来？罗宾鸿若在家尚有所顾忌，他既不在家，小弟还怕谁来？”
　　廖子柏乾笑一声：“不管你去不去，今天晚上，你总得在小弟家吃一顿饭。”展玉翅笑道：“何止吃一顿饭？小弟还想打扰几天呢！”
　　廖子柏尴尬地道：气如此你最好先休息几天，再去报仇。“
　　展玉翅考虑了一下，终於点头：“咱们兄弟许久不见，今日机会难逢，也罢，今夜便痛饮几杯，明天再说吧。”如此一说，众人睑上方有点笑意。又闲谈了一阵，天色渐晚，展玉翅喝了一肚子的茶，便起身出去解手。
　　廖家他已来过无数次，半年不见，景貌依旧，他驾轻就熟，又恐下人们发现，乃绕路到後院茅坑，这一绕却要经过书房後面，忽闻房内有轻轻的争执声，他心头一动，忍不住停步凝神静听。
　　只听周守礼道：“小弟赞成由子柏兄出面，叫他离开，一切便与咱们无关，罗宾鸿怪罪下来，便推说他只上门借盘川，钱一到手便溜了。”廖子柏冷笑道：“你说得倒轻松，罗窦鸿若怪罪下来，遭殃的是小弟一家，可不是你周家，哼，你以为那厮这般奸骗？他是江湖上的老狐狸。”
　　展玉翅听至此，一颗心登时往下沉，但仍沉得住气，继续听下去，只闻谢禄问道：“不知信元兄有何高见？”
　　白信元沉吟了好一阵，忽然道：“你们说甚么？小弟根本听不明白。”周守礼沉凿道：“大哥，你不是吓糊涂了吧？咱们在说展王翅的事。”“展玉翅？他来了么？怎地我没有看见？”白借元淡淡地道：“诸位兄弟，对不起，小弟还有点事要办，请恕失陪。”谢禄最会看风驶惺，他知道白信元之意思，也随之告辞。另一位青年急道：“你们这样一走了之，不是要坑了子柏兄么？”
　　白信元道：“他懂得如何办，犯不着咱们操心。”展玉翅心头满血，暗自忖这：“这些人，以往称兄道弟，如今为了自身之安危，都准备出卖我了！哼，人心隔肚皮，知人口面不知心……唉，俗语说得好，略遥知马力，疾风知劲草，找到底看清楚了他们的真面目。”刹那之间，心头一片悲凉，连解手也忘记了。
　　世间本各趋炎附势之辈，大丈夫尚且难免，何况这些纨侉子弟？不过展玉翅一向把他们当作自家兄弟看待，如今自己落难，只求住一宿，“兄弟”竟然要出卖自己，其心情之难受，不喻而知。
　　过了半晌，他才稍稍定下来，暗问自己一句：“找该如何办？”论他此时心头的悲愤，真恨不得街进书房，教训他们一倾，可是他又下不了这份狠心，是以深深吸了一口气，冶静一下，装作若无其事般，到茅坑解了手，然後折向前院。
　　只见自己的坐骑就拴在邻里，他解下马缰，恰好廖来幅看见，问道：“展公子，你这马……”展玉翅冷冷地道：“找这就夫，请转告令公子，就说展某害怕连累他，叫他奸自为之。”廖来福恨小得他早点离开，连声下送。
　　展玉翅拉马出门，也下再易容，索件骑马穿街过巷，他本在合肥长人，近来面庞肤巨及身材虽有些改变，但认得他的仍然不少，只见他们只敢暗暗跟他点头打招呼，尸玉翅心头更是悲苦。
　　他挥鞭催马出城，又放马急驰了一阵，将马拴在树林内，然后伸手入怀，准备掏药易容，却摸了个空，这才想起自己如今穿的是廖子柏的夹服，刚才把碎银及易容药全搁在书房内。
　　这一来，又惹他一阵愤恨，身上无分文，今後吃喝如何解决？所谓大丈夫不可一日无权，小丈夫不可一日无钱，江湖上盖多势利之人，无钱简直寸步难行。展玉翅自己生了一阵气，忽然咬牙道：“今夜只好硬闯旧家宅了，展家的财产本就是我的，就算报不了仇，好歹也得拿点盘川。”日头自西坠下，只余半天的红霞，烯林宿鸟纷纷飞回来，在头上呱呱地叫个不停。展玉翅心头烦躁，又无处可去，只得在树下盘膝运功。幸好这一带水源充足，林木十分繁盛，郁郁苍苍的，把他身影完全遮挡住，不虞受人骚扰。
　　夜色渐深，展玉翅直待二更左右方走出树林，悄悄进入合肥城。城内情景一如以往，长街无人，寂静如死，这对展玉翅来说，反而方便。
　　他鸳轻就熟，很快便至家门外，只见往昔展家大宅，如今的罗家，如一头巨兽静地伏在黑暗之中，连大门外的灯笼亦已熄灭。
　　展玉翅由左首翻墙进去，那边有座小庭院，花树假山点缀其间，容易掩饰身形此时已非吴下阿蒙，双衔落地无声，随即一个急窜至一假山後，悄悄打量四周。奇怪的是，偌大的一座巨宅居然无一丝动静，亦不见人影，心中暗骂一声：“恶贼也太过自信了！哼，少爷今夜好歹闹他一闹。”
　　既然无人巡视，展玉翅瞻子也大了，只因肚子饿了，便窜进灶房。炉灰尚温，看来有人刚吃过消夜不久，展王翅见挂在梁上的食篮尚有半只鸡，也不客气，将他吃个精光，又揣了三只半温不冷的馒头进怀，然後走出灶屋。
　　不料一走出灶房，便听见一阵步履声传来，展玉翅吃了一惊，连忙缩回房内，并把鸡骨扫进食篮，重新挂在梁上，然後跃上横梁。
　　俄顷，灶房门被人打开，提灯照了一照，便又退了出去，展玉翅跳回地上，将耳朵贴在门板上凝神静听了一阵，脚步凿已去远，心头方定，又想到账房那里去取银子。这大宅之一切，对展王翅来说，已至闭目能行之境地，是以他很快便到了账房外面，令人惊喜的是房门居然没有上锁，展玉翅四顾无人，遂轻轻推开房门进内。房内黑灯瞎火，漆黑得伸手不见五指，展玉翅轻轻吸了一口气，让双眼稍能适应黑暗，方迈出一步。
　　也就在此刻，展玉翅蓦地发现，房内有一张床，床上隐约有人在睡觉，不由旺了一怔，原来此处已改作下人之居所，难陆没有上锁。
　　那么如今之账房在何处？展玉翅咬咬牙，伸手把抽屉悄悄拉开，在里面摸索，只摸到一些碎银，他将之塞人怀内。
　　接着，展玉翅向床铺走去，准备逼问睡梦中之人，不科那人突然醒来，一骨碌坐了起来，喝道：“谁？”展玉翅大吃一惊，下由自主地挥出―掌，正中那厮胸膛。只见那汉子身子倒退，直至後背靠墙，展玉翅以剑指住他，低声道：“快说，账房如今设在何处？”那斯闷声不响，展玉翅手臂稍向前，剑尖直抵在其胸膛：“再不开腔，少爷便杀了你！”可是那人仍然一动不动，展玉翅伸手一探其鼻息，这才知道他已死了。“真是饭桶。―展玉翅收起了长剑，推门走了出去，不料那厮的叫声巳惊醒了旁人，走廊上有人提着灯笼走过来，展玉翅见已暴露，便向他猛然扑过去。
　　那汉子高凿大叫：“有刺客！”边叫边转身逃跑，但哪能快得过展王翅，他自後飞起一腿，将那汉子踢翻在地，正要迫供，猛见一条人影急飞而至。抬头一望，真是冤家路窄，赫然是贺鸣。
　　贺鸣见到展玉翅，先是一怔，继而怪笑一声：“原来是展少爷，哈哈，少爷大鸳光临，请恕属下不知，有失远迎，恕罪恕罪。”展玉翅大怒喝道：“闭上你的鸟嘴，少爷正要杀你这寡恩薄义、吃内扒外、出卖亲戚的畜生！”
　　贺鸣恬不知耻地道：“不管你看法如何，如今快乐逍遥、荣华富贵的是我！到处吃苦的是你，这叫做识时务者为俊杰，少爷若肯投降，贺某还可念在往昔之情，替你向敝上美言几句。”“放屁！今日少爷不杀你，枉为人子！”
　　贺鸣大笑：“你有甚么本事杀某……”
　　他话未说毕，展玉翅已抽剑标前，向其胸膛猛刺。贺鸣挥刀横在陶前，冷冶地道：“真是不知天高地厚的小子，某家今夜便送你与令尊同路……”
　　展玉翅怒从心中起，长剑一招紧过一招，迫得贺鸣连话也说不出来，他这时才吃超惊来：“怎地这小于半年不见，彷似脱胎换骨般？”他心头吃惊，急呼手下上来助战，在场的三个大汉子，立即挥刀上前围攻。
　　贺鸣压力减轻，顿觉轻松，哈哈笑道：二一少爷，你还是乖乖弃剑投降吧，再给某叩个头，嘿嘿，这也不委屈你呀，好歹我也是你表舅……“展玉翅以一敌四，夷然不惧，长剑挥处，尽展武当剑法，见招破招，有攻有守，口中骂道：”你出卖我父，犹狗不如，还想我向你叩头？别做梦了，今天少爷就算葬身此处，也要先杀死你！“他说得十分狠毒，贺鸣听後，机伶伶地打了个冷颤，沉下睑来，道：”你既然不想活命，贺某也要成全你，你们加把劲，把他困死！嘿嘿，就算他是铁打的汉子，也支持不了多久。“贺呜武功虽然不高，但十分机诈，他估计展玉翅功力有限，因此先消耗其气力。走廊那方走来一条四十余岁的漠子，步履沉稳，气定神闲，贺鸣忙道：”总管，这便是展家的漏网之鱼，展家二少爷展玉翅！“总管布北辞道：”哦！来得正好，贺鸣，我要活的！“贺鸣狐假虎威地道：”你们听到没有？“
　　他自己也加了几分劲，他们要活擒反而让展玉翅找到机会，觑准机会，长创刺中一个汉子的胸瞠，那汉子掩胸仓皇而逃。展玉翅越斗越勇，相反对方因要生擒，心存顾忌，出手缚手缚脚，是故展玉翅反而大占上风。
　　布北辞闷哼一声：“都是些饭桶。”展玉翅心慧与他一般：“对方人多，不趁早杀死贺鸣，只怕连逃跑之机会也没有。”当下又斗了几招，展玉翅振作精神，长剑连施武当剑法，左掌暗中配合，倏地又一掌按在一个大汉的腹上，那汉子登时退了几步，一皎跌坐在地上，再也爬不起来。四名手下已去了两个，贺鸣自知武功与对方有一段距离，心胆均裂，嘶凿道：“布北辞，你滥施职权，主人回来一定会怪罪於你！”布北辞冷笑道：“你当心自己之安危，少替大爷担心。”
　　展玉翅长剑收回，突然又斜挥一记，这一招不成章法，乃他临时因时制宜，创造出来，一个汉子做梦也想不到，腰上中了一剑，血流如注，又退了开去。
　　布北辞暗暗奇怪：“这小子武功只一般，怎地贺鸣收拾不了他？”
　　却不知展玉翅内力强劲，正如女人一白掩三丑似的，招式虽然平平无奇，但一旦施展起来，便不同凡响，而对方心存顾忌，十成功力只能发挥七成，此消彼长，便有很大之分野。
　　激斗中，贺鸣见势危，保命要紧，顾不得面子，突然轻轻一掌，将手下推前，挡住展玉翅，自己却转身逃跑。
　　那汉子猝不及防，蹬前两步，单刀尚未劈出，展玉翅却因敌人倏地至跟前，不由自主举起左掌印出，正中其胸瞠。抬眼一望，贺鸣转身飞逃，他一急之下，右手长剑骤然抛出。
　　这一记，他心急之下，运功而抛，力蕴千钧，长剑就如一道长虹般，一掠而至，从贺鸣後背射进去，由前胸透出。由於力道猛，贺鸣又跑了几步，才俯伏於地。这些动作写来虽慢，但实际上，疾如白驹过隙。而布北辞则一直静静地站在远处，绝不阻拦。
　　展玉翅慢慢走前，用力拔出长创，抬头道：“爹、娘，孩儿先杀此撩以慰父母在天之灵！
　　希望父母有灵，保佑孩儿，早日铲除主凶。“他偶然转头，方发现自己又被包围了。布北辞站在两丈开外，冷冷地道：”多谢二少爷替某杀了那饭桶，不过，如今你准备好了没有？“
　　展玉翅吸了一口气，道：“你有甚么本事，尽管施展出来，少爷若有半句求饶的，便不是男子汉，来吧！”他仗剑跃过栏杆，落在庭院中，威风凛凛，夷然下惧。布北辞冷笑不已道：“你以为大爷跟贺鸣一样的脓包？上！”他是成精的狐狸，在尚未摸清对方之底子前，不肯轻易冒险。
　　那十来个大汉立即扑上去，展玉翅大喝一声，不退反进，插进人丛中，钊刺掌拍，拳打足踢。乒乒乓乓，才过了五、六个照面，地上已倒了两人。
　　展玉翅十分聪明，知道在此种情势下，只能采取速战速决之战术，是以不消片刻，地上又躺了两个人。
　　布北辞忍不住又喝道：“你们且停手，让大爷会会他！”他慢慢走上前，每次脚底落地，大地都似震动一下，唯畏玉翅不为所动，使得布北辞看来更加阴沉。展玉翅故意道：“阁下若还没有把握，大可以弃械而逃，少爷保证不追赶。”布北辞睑上神色不变，双眼又瞪着对方，展玉翅心头一檩，忖道：“这厮好生阴沉，恐怕是个可怕的敌人。”“你准备好了没有？
　　人爷可要动手了。“布北辞冷冷地道：”先跟你打个招呼，以免别人说大爷以大欺小。“展玉翅立即收摄心神，抱元守一，未敢有半点大意，他以为布北辞既然有言在先，必会采取急攻，不科对方就似一耸石像般，一勋不动。这更加可怕，气氛立即紧张起来，四周静得落针可闻。
　　展玉翅只觉心头沉甸甸的，如同压了一块石头，恨不得止分胜负，纵使败了也比较好过一点。忽然，布北辞缓缓向前迈出一步。
　　展玉翅全身肌肉绷紧，可是布北辞只迈出一步又停了下来，恢复先前之情况，过了半晌，他又迈出一步，此时距展玉翅仍有一丈五、六之遥，可是展玉翅已沉不住气，双脚徽微用力，身子标前，猛喝一声，挥剑急刺对方之胸瞠。
　　这一创他注了八成真力，疾如闪电，先下手为强，能抢占先机，总是便宜。不料剑至中途，眼前一花，已失去了布北辞之踪影，他招式用老，变换困难，心知不妙，立即趁势标前，再一个风车转身，回剑在身前布下一道剑网。
　　原来布北辞早料到他有此一着，仗着丰富之经验与阅历，闪至展玉翅背後，幸亏展玉翅聪明，否则後背已吃了一掌，饶得如此，他占到先机，攻势源源不绝，一口气攻了七、八掌，迫得展玉翅只有招架之功，而无还手之力。
　　四周之护院慢慢缩小包围圈，大战正酣，吆喝难免，居然仍不见罗宾鸿露面，看来他的确不在家内。
　　展玉翅被对方攻了二、三十招，仗着七星步法闪避，心头又惊又诧，这才深切体会，江湖中能人极多之说。
　　再过了几招，自己也觉窝囊，暗道：“少爷就算死在此处，也得死得英雄点。”此时恰好布北辞一掌印向他胁下，他咬一咬牙，置生死於不顾，拚命地剌出一钊。这一剑虽然後发，但仗着剑长，估计能与对方肉掌，同时击中对方。
　　玉石俱焚之打法，在此时是用对了，布北辞胜券在握，岂肯与对方拚命，是以连忙收掌移位，展玉翅正要他如此，小转上身，长剑改刺为砍，仍然砍向对方要害。布北辞闯荡江湖之时，展玉翅尚未出世，他打斗经验之丰，展玉翅望尘莫及，是故他好整以暇，见招破招，丝毫不为所动。
　　展玉翅一口气攻了十来招，布北辞见他气力渐弱，出手稍慢，觑准一个机会，眼见他长剑刺来，倏地翻腕弹指，“铮”的一声轻响，中指落在剑脊上，展玉翅虞不及此，长剑立即向旁挪开尺余。
　　说时迟，那时快，只见他左掌自剑底突进，直印展玉翅的小腹，展玉翅吃了一惊，仓猝而退。但布北辞似乎料到他有此一着，对方一退，他立即跨步向前。展玉翅失却先机，立即陷於窘境，布北辞已摸清了展玉翅之剑法，再无顾忌，突见他双掌缩回袖管中，又见他上臂一晃，袖管倏地拂出，直奔展玉翅面门。展玉翅未遇过这种场面，一时慌了手脚，竟然举剑招架。那布北辞好生了得，突然撒掉左袖之内力，本来坚硬如同铁板的袖管，突然变得轻柔无比，紧紧缠住长钊，只听他轻喝一声：“撒！”左袖向外一扯，同时右袖仍然击出。
　　两只袖管一硬一软，此人之内力端的不能轻视。
　　展玉翅但觉右手手腕发麻，长钊应击脱手飞出去，他大惊之余，连忙用力顿足後退，可阶已慢了一步，胸口吃袖管拂过，火辣辣地疼痛，同时气血翻腾，几乎站立不稳。
　　布北辞狞笑道：“小子，你纳命来吧！”说着飞身扑过去。
　　展玉翅反应真快，他後退之际，巳知失去长钊，更非对方之敌，是以一退再退，於至一名大汉附近，蓦然转身挥掌。
　　那大汉大喝一声，挥刀劈过去，居然不顾自身安危，展玉翅双肩一缩，闪到那大汉身後，左掌用力向前一推，那大汉招式已老，乖乖地向布北辞撞去。
　　与此同时，展王翅飞身向围墙奔去。布北辞推开那名手厂，急道：“快拦住他！”展玉翅急急如丧家之犬，先跃上假山，再发力横掠两丈，跳在墙头上，随即跳了下去。布北辞轻啸一声，越过人丛，向展玉翅追去。
　　展玉翅跳出围墙，心头稍安，见路便跑，耳际闻得背後有步履声，知道布北辞在後追赶。
　　他急中生智，倏地窜进一条小巷，再跃进一栋小院，然後由侧门闪出去，至另一条小巷，再窜进另一户人家，依法炮制，由後门溜掉。
　　布北辞把了一个错误，他忘记展玉翅是在合肥城长大的，对合肥城之地形和许多户人家之情况，了如指掌。
　　展玉翅逃出台吧城，不由抹了一把冷汗，暗叫好险。适才逃命要紧，无暇顾及其他，此刻才觉得胸口发闷，知道受了轻伤，连忙返回树林。
　　那马儿仍停在那里，见到主人回来，轻轻厮磨，状甚亲热，展玉翅轻抚其颈，低声道：“马儿呀马儿，少爷如今孤零零的，只剩下你一个朋友，可惜你又不能说话，不能解我寂寞。”不料那马儿竟然轻嘶一声，展玉翅大觉安慰，靠着马儿倚着树干睡着了。一觉醒来，叶隙中洒下万点光芒，胸口依然发闷，展玉翅不敢大意，连忙运功疗伤，真气在体内转了七个大周天，才稍觉好受。
　　时间已不早，林外不时传来人声话语，展玉翅恐布北辞追来，连忙上马向西北方进发，在马上他自问自答：“我举目无亲，该去哪里？哎，管他的，男人大丈夫，四海为家，何处不能去？去到哪里便算哪里。”他漫无目的地走了几天，沿途越来越荒凉，他能买到甚么便吃甚么，这种日子跟以往截然不同，心中之悲愤，不喻而知，是以几天下来，又瘦又黑，却穿着一套又脏又不大合体的锦衣，不伦不类，常惹来略人注目。
　　此刻他已不能顾及颜面了，笑话任由他人，只是这种经常有一顿没一顿的日子，实在太难受了，就连那马儿也瘦得皮包骨，脚程越来越慢，这才深深知道之苦。这天他在树林内歇息，让马儿吃野草，却见林外不时有三、五成群之乞丐经过，他自嘲道：“看来少爷还不如这班叫化子！叫化子一出生可能就在穷苦人家中长大，而我……”他看了马儿一眼，又忖道：“我自己都填不饱肚子，又怎能养马，不如把它卖掉吧。”话虽如此，可是此时举目无亲，唯一之伴侣便是这匹马儿，是以甚觉不忍。由林外经过之叫化子越来越乡，展玉翅暗暗奇怪，当下上马，悄悄尾随那些叫化子。自四面八方而至的乞丐越来越多，本来展玉翅是眼在後面，到後来却变成被夹在中间，那些叫化子见他模样儿跟他们差不多，并无侵犯之意，一位小叫化子摸摸他的马儿，问道：“兄弟，你这”四条腿“怎么弄来的？”展玉翅道：“买来的。”
　　“你倒舍得！一定是”打了一张好票“。”那小叫化子一睑羡慕之色：“可惜瘦了一点。”
　　旁边一位老乞骂道：“废话！人都吃下饱，马还能肥？”
　　小叫化问道：“大哥，你叫甚么名字？俺今生尚未骑过马，可否借我骑一骑？”展玉翅对他投缘，一笑下马，再扶他上鞍，小叫化坐在鞍上，得意得不得了，扬扬缰道：“你们看，俺小牛终於有机会……”话未说毕，因其扬缰而马自动窜前，小牛大惊：“不得了啦，快让开！”叫面全是人，马儿不喜让别人骑，故意乱闯，一时之间，鸡飞狗跳，纷纷破口大骂，那小叫化子不熟马性，眨眼间便被抛下鞍来。
　　展玉翅喝停了马儿，再扶起小牛：“不好意思，我这马性子烈……摔伤了没有？”小牛摇摇头，摸摸屁股：“过瘾过瘾，没事没事。我叫展王翅。”其他乞丐都骂起他来，小牛一味扮鬼脸赔罪。
　　展玉翅道：“你若不怕的，与我同骑试试。”他再把小牛扶上马鞍，自己坐在小牛後面，慢慢踱步。
　　“大哥，你不能让它跑快一点么？”“可以，但马儿没上奸料，体力不好，快跑一段之後，便会走下动了。”“你让我过过瘾就好。”小牛往旁边一条小路指了一指：“咱们走那边。”展玉翅轻拉缰绳，马儿便洒开大步，奔驰起来，小牛乐得拍手大笑。
　　展玉翅怕马儿不支，把马拉停，又把小牛抱下马鞍，让马儿在旁吃草。小牛道：“展大哥，你这马儿可有名字？”展玉翅心头一动，道：“有，它叫大展，嗯，你今年多大啦？”
　　小牛道：“快十六岁啦，你呢？”展玉翅十分诧异：“怎地快十六岁，看来像十二一岁？”
　　恻隐之心油然而生，忍不住轻抚其脑袋，问道：“你家父母呢？你怎会当乞丐的？”“我很小的时候，爹娘便都病死啦！怎会当叫化子？哈哈，我爹娘也是叫化子，我不当叫化子当甚么？有人说做惯乞丐懒得做官，当乞丐好处可多哩！四海为家，无忧无虑，快活胜神仙！”
　　做乞丐快活胜神仙，这种话展王翅还是头一次听到，感觉十分新鲜，正想问他有何好处，小牛又问：“大哥，我看你长得斯文，又似读过书，怎会当叫化子？”“我怎会当叫化子？”
　　展玉翅似被人插了一刀般，但看看小牛那副高兴劲，不忍伤他的心，乃长叹一声：“真是说来话畏，以後有机会再告诉你，对啦，这许多叫化子上路，你们要去哪里？”小牛呆了一呆，反问：“大哥不是要去凤阳县城的？”“找到处乱跑，没有个去处，你们去凤阳作甚么？那是出名的穷乡，难道能化得好东”哦！原来你不是咱通天丐帮的弟子。“小牛道：”咱们在那里开大会，每个人都要你也可以去凑热闹，不过会可不能去开。大哥，你是哪一个丐帮的弟子？“”我甚么也下是，我行我素！你们通天丐帮开大会，我可不想去了。“
　　“怕甚么！俺大可以介绍一位‘开门师父’给你认识，日後也有个照应，免得给人欺展玉翅心中暗道：”少爷要你们酬化广照应，岂下是白活了。“当下嘴上含糊其词以应之：”咱们走吧，否则你追下上他们。“
　　“怕甚么！去凤阳路好走得很，咱们抄小路先定。经你提醒，俺才想起一件事，这许多人一起到凤阳，哪还有甚么吃的，因此咱们须提早到达，或苫庄路上便先弄到足够的乾粮。
　　走吧，找来带路。“小牛大步在前步行，展玉翅技着马在後跟随，大概小牛常在这一带走动，是故对路径了如指掌，东穿西插，到了天黑便到厂―座小集，小牛问道：”大哥，你身上还有吃的么？“展玉翅道：”早巳吃光了。“小牛带他到一座小庙，那庙无人，展王翅收拾一下，准备在此过夜，小牛则出去找吃的。
　　过了奸一阵子，小牛一手抓着一个破碗，一手抓着两个馒头，喜孜孜地走进来：“大哥，东西虽然不多，但将就将就，还能填肚子。”
　　展玉翅见半碗剩饭，上面铺着几条咸菜，那两个幔头看相还不错，奈何小牛那只手又黑又脏，如何吃得下？只好道：“小牛，你自己吃吧，我自己去想办法打发。”小牛道：“天色已不早，这时候可不好找到好主。”
　　展玉翅道：“我自有办法。”他匆匆走出去，在街上转了一圈，见有个面摊，便买了一大碗汤面，蹲在地上吃，幸亏他一身脏兮兮的，人家也不觉得奇隆。
　　那碗面又成又涩，若在往日，展玉翅连看也不会看一眼，但这一路上来吃过不少苦，加上肚子早饿了，倒也能吃得下。
　　吃饱之後，他便返回小庙？，小牛一晃到他双手空空的，便道：“是不是，俺早说过这时候找不到好主了！幸亏我还留下了一个馒头。”
　　艮玉翅又愍激又惭愧，涩SU道：“我已吃过了，而且吃得饱饱的，还是你自己吃―唷，你怎地有这般本事？是那个大善人施舍，赶明天咱们也去化他一化。”展玉翅乾咳一声：“刚才在面档附近，大概那人吃不下，便将面赏给我吃了。”小牛羡慕地道：“大哥运气真奸！明天开始小弟便跟你，咱们以後有福同享、有难同当。”
　　展玉翅故意装作疲累不堪的模样，道：“累死了，早点睡吧，明天还得赶路。”小牛把乾草铺在地上，道：“大哥，这里让你睡。”展玉翅道：“下行，那你睡哪里？”小牛往那张破神桌一靠，道：“俺人小哪里不能睡。”他躺在桌上，只一忽儿，便打起呼噜来，看来他当叫化子，实在快活逍遥之至。
　　展玉翅躺在乾草堆上，一夜辗转反侧，如何睡得着觉？想起这些日子吃的苦头，更把罗宾鸿恨得牙痒痒的。
　　身上只剩下那一丁点钱，往後的日子还长，如何打发？展玉翅想来想去，悲从中来，不知不觉淌下两行清泪。今夜骗得了小牛，明天还能骗他么？算了吧，明天便各走各路，多一个人多一分负累。
　　明亮的月光洒在院子里，照在那匹瘦骨嶙峋的黑马身上，亮得像铺了一层绸布。畏玉翅念头一动，忖道：“对，还有一匹马，大不了把它卖掉，还能维持一段时日，待到山穷水尽之时再作打算吧，所谓船到桥头自然直。”他转了个身，准备睡觉，又看到了小牛，不由又想道：“奇怪，他为何当叫化子，还当得这般快活逍遥，难道他不愁吃喝？难道他这辈子都想当叫化子？想到此，实在十分疑惑，但闻其均匀细长之呼吸声，显然他睡得十分踏实，不由羡慕起他来。人之快活与否，跟金钱似乎没有各大关系。大不了去镖局找份差事，也能糊口。忽然另一个念头窜上心问：”我还得报仇，怎地尽想些没志气的事儿？―利那间又想起武当师门来，又添了一份悲愤。
　　“我学艺不成，连一个布北辞也斗不过，还想杀罗宾鸿？简直是痴人说梦话。”於是他又暗下决心，下管吃甚么苦，不管受多大之委屈，抛弃往日之一切，定要学好武功，这是他这辈子的第一个目标，报了大仇之後，再作打算。
　　想到此，他一颗心才稍为安定下来，困意袭上心头，才迷迷糊糊睡着了。次日醒来，展玉翅便问小牛：“你说这地方会有人买马么？”小牛瞪着一对大眼睛问：“大哥要卖马么？
　　可惜。“”可惜甚么？叫化子骑马成何体统？何况填饱了自己的肚子，填得了马肚么？倒不如让它找户好主，也不愁温饱。“
　　“这也有道理，不过这种鬼地方，能卖甚么好价？”小牛伸了个懒腰：“试试吧展玉翅把他扯了起来，道：”这就去吧！卖了马，我请你吃顿好饭！然後……“”然後再作甚么事儿？“
　　展玉翅乾咳一声：“然後咱们便分手，各奔前程。”
　　小牛道：“大哥是不是嫌弃俺？俺不会占你的便宜的，俺只是觉得你很好，想跟你在块儿，你就让我跟着吧！”
　　“你是通天丐帮的弟子，你能不去开会么？”展玉翅心平气和地道：“我不是嫌弃你，不过我还有大仇未报，绝不能这般荒废日子……”
　　小牛一拍胸膛：“大哥的仇，便是俺的仇，你放心，若是为这事，那太简单，我请师父替你出面，多凶的仇人也不怕。”
　　“我那仇家是江湖上有名的凶人，武功极高，绝不是等闲之辈，不要为难令师了，万一他有甚么闪失，我终生难安。”
　　小牛信心十足地道：“我师父跟周堂主很好，只要周堂主肯出面，甚么人也不用怕，大哥，这件事便包在我身上，待大会过後，俺便介绍你们认识认识！俺肚子饿啦，先去解决解决。”展玉翅拉着马道：“先卖了马再说。”他实不肯与乞丐为伍，但见小牛盛意拳拳，又不忍伤其心。那马儿似乎知道主人要卖马，四脚如钉在地上，不肯移动。展玉翅心中亦十分不忍，乃低声真对那马儿道：“大展呀大展，不是找心狠，实在是养不起你……而且还得靠你来养活自己，日後有缘咱们再相会……我答应你，替你找个好主人。”小牛忽然惊叫起来：“大哥，你的大展流泪了，算啦算啦，不可卖它了，最多俺辛苦一点，多化点东西来养它吧！”展玉翅轻抚马头：“昔日秦琼落难，尚且把宝马卖掉，我跟秦琼如何能够相提并论，大展呀大展，你可别怪主人心狠。”那马匹引颈在他身上厮磨了一阵才肯动弹，展玉翅和小牛见它如此懂性，都有心如刀割之感。两人好不容易走到闹市，小牛高声叫卖，可是一来这穷乡无人买得起；二来大展之卖相实在不讨好。因此叫了半天，霓无人问津。
　　小牛道：“大哥，咱们先解决了肚子再卖吧！”展玉翅摇头不答腔，心中暗道：“想不到一个人倒霉起来，连马也没人买。”正在悲伤之时，忽有四个大汉走来。
　　那四个大汉来势汹汹，畏玉翅连忙对小牛道：“小牛，这几个家伙不是善类，你快躲一躲。”小牛略一犹疑，道：F大哥，你小心，我去找人来助拳。“
　　那些大汉不把小牛放在眼内，指着畏玉翅问道：“你要卖马？卖多少钱？”“这匹马我是花五而银子买来的，如今想卖三而。”其中一个睑上长满胡须的哈哈大笑：“叫化子有钱买马匹？哼，这分明是偷来的。”说着伸手去抓展玉翅：“咱们到官府里理论。”展玉翅抬手将其手臂劈开，冷冷地道：“少爷可不是小偷，别狗眼看人低。”“你奶奶的，分明是叫化子，还敢自称少爷。”另一个破口大骂：“这小于居然骂咱们是狗，不教训教训他，他还不知道咱们的厉害哩！”说着招呼同伴，操起醋砗大的拳头，便向展玉翅打去。
　　展玉翅抑郁在心中的闷气，已快把肺炸开，见状勃然大怒，心中暗道：“想不到我展玉翅还要受这种地痞无赖的氯。”他下退反进，眼对方厮打起来。
　　那几个大汉本不将他放在眼内，但一接触後觉得对方拳头奇重，心中十分惊诧。其中一个做梦也想不到三位同伴竞收拾不了一个叫化子，他看都不看便去拉马。展玉翅输在打斗经验不足，虽然占了上风，却未能取胜，见那厮在拉马，怒从心底起，倏地一个转身，以後背硬接对方两个拳头，却飞起一腿，踢在那拉马贼的後腰上，只见那厮惨叫一声，倒在地上呻吟不已，原来他腰骨已被踢断。
　　展玉翅杀得性起，双眼发赤，嘶声道：“你们再不知好歹，少爷可不客气了！”他不头自己安全，尽力反攻。“砰”的一声，一个汉子胁下吃了他一拳，肋骨也断了两根，呼爹叫娘的。
　　剩下来的那两个大汉见势色不对，一边扶着受伤的同伴退开，一边色厉内荏地道“小子，你有种的便留下姓名来。”展玉翅心头痛快，哈哈大笑道：“少爷行不改姓，坐不换名，合肥展玉翅是也，你们大可以去讨救兵。”大汉道：“好，姓展的，你有种便站在这里，不要逃跑。”他叫人不要逃跑，自己却抱头鼠窜地走了。
　　展玉翅一抬头，又见到两个三十不到的汉子上来，仍喝问：“你们也要打少爷坐骑的主慧么？”一个睑色青白的忙道：“少侠误会了，在下是吴长茂，这是我师兄胡雪风，咱们是括苍派的弟子，刚才听少侠自报名号，可是展玉翅吗？”展玉翅徽微一怔，盖自己根本不认识对方也，但括苍派虽非九大门派之一，却也是名门正派，声誉奇佳，是以回以一礼，抱拳道：“教两位见笑了，在下正是展玉翅，未知两位怎知我名？”
　　展王翅道：“小侠可是武当派弟子？”展玉翘略一犹疑，答道：“曾经列在武当门墙，未知两位有何指教？”胡雪风厉声骂道：“原来就是你这个恶贼，今日教咱们撞上，便要向你讨个公道。”展玉翅急道：“且慢，在下跟两位往日无宽近日无仇，何出此言？在下又几时变成恶贼？”胡雪风冷冷地道：“你叛变武当，政投在张三奇门下，还不是恶贼？若非因你，武当派又怎会弄至要封山？”吴长茂道：“师兄，不必跟他乡说，先将他抓下来，交给武当派处理吧。”他一副跃跃欲试之模样。
　　展玉翅急道：“在下再问一句，否则死不瞑目！谁说我叛变武当？谁说我投在张三奇门下？”吴长茂道：“江湖上盛传已有好些日子，空穴来风，必有其因，你若有委屈，到了武当再说。”“真是糊涂蛋，在下是奉师门之令到峨帽、青城报讯，又怎会叛变武当？”可是吴长茂及胡雪风不容他解释，便分左右向展玉翅进攻，展玉翅迫於无奈，只能出手自保，但他一身技艺尽在一柄长剑之上，钊已失，武功也只剩下一半，一对一已未必是对方之敌手，何况以一敌二？是以很快便落於下风。他怒极生恨，咬牙切齿地进出一句话：“少爷好恨！
　　你们欺人太甚，少爷跟你们拚了！“
　　他说话分神，吃了吴长茂一掌，蹬退了两步，胡雪风标前一步，挥刀向展玉翅劈下去。
　　千钧一发之际，胡雪风突然怪叫一声，动作慢了一慢，展玉翅方能及时闪开。吴长旋虎吼一声，自旁挥刀扑上去。胡雪风艰辛地道：“师弟……小心……这小子……会施暗器。”
　　言毕身子慢慢瘫软下去。
　　吴长茂吃了一惊，连忙退後扶起胡雪风：“师兄，你伤在何处？”
　　“不必费心了，针上有毒……小心…………为兄死不瞑目……我好恨。”胡雪风话未说毕，一张睑已布满了黑气，紧接着便断了气。
　　吴长茂放下师兄，自地上曜了起来，嘶凿道：“好恶毒的小魔头，今日不杀你，吴某誓不为人！”
　　展玉翅又惊又恨，急道：“阁下误会了，在下从来不使暗器……”
　　“陪命来！”吴长茂刀出如风，势如疯虎，把展玉翅前後左右都封住，括苍派以“雁落平沙刀法”驰名武林，果然名不虚簿。
　　展玉翅锐气已失，更加不敌：“吴大侠请听在下解释……在下可以发誓……”“放你娘的屁，鬼才相信你的话！”
　　倏地一个银铃似的声音自背後响起：“谁说鬼才相信他的话？”
　　吴长茂被人逼到身後，犹末发觉，这一惊非同小可，连忙收刀转身，只见面前俏生生地站着两位少女，姑娘们年纪看来只有十五、六岁，睑上娇憨之气犹存：“你们是谁？”“你真是有眼无珠，此见血锁喉的‘极乐针’乃我家姑奶奶施放的，你硬将罪名派在展少侠身上，岂不好笑兼并可恼！”吴长茂一张睑十分难看：“你们姑奶奶是谁？叫她出来，她为何要杀我师兄？”“只因你们两个面目可侩，当然该杀，又我姑奶奶跟展少侠是同路人，当然要救他！哼，若提起咱们姑奶奶之大名，就怕你听了之後，只恨爹娘少生两条腿。”吴长茂冷笑道：“吴某又非初出道之雏儿，谁能吓得了我？你们若小说出实话，只好先杀了你俩，哼，打了小的，下怕芒的下来。”“大瞻！所谓打狗须看主人的面，你有何资格伤我的人？”声音冰冷，彷似来自九幽地狱，忽地在背后响起，吴长茂急又回身，只见―位蒙着丝巾的女子，身穿蓝色花裙子，站在展玉翅的身旁。
　　展王翅如置身梦中：“姑娘……在下并不认识你。”“相逢何必曾相识。”蓝裙姑娘抬头看吴长茂：“你知道姑奶奶是谁了么？”吴长茂倏地想起一个人来，颤声道：“莫非……
　　莫非你便是传说中的“西方仙子”？“”不错！本来该送你往极乐世界，但故念你还认得姑奶奶，便饶你一命，速速给我离开此处，否则本仙杀上括苍山，教你们死无葬身之地！“原来这西方仙子近来轰傅江湖，江湖上有许多恶人凶人，部甘心为其驱策，外人却又不知其身份，近月来，成为比张三奇还可怕的人物，那吴长茂如何敢再吭一声，背起师兄的尸体，狠狈逃跑，连门面话也来不及丢下三日半语。
　　展玉翅心中有说不出的滋味，淡淡地道：“在下并不认识诸位姑娘，你们何必多管闲事？”左首那位小姑娘嗔道：“真是不知好歹的傻小子！仙子不搭救，你这条小命早丢了几次。”展玉翅道：“在下丢不丢性命，何劳姑娘挂心！生有何欢？死有何惧？但被人误会，在下就算跳进黄河也洗不清。”“你越说越过份，看我教训你！”西方仙子忙道：“爱琴！
　　你少说两句？“那小姑娘噘着小嘴，一脸不服气。西方仙子轻咳一声：”依少侠之慧，认为咱们多管闲事？但佛家说救人一命，胜造七级浮屠，又是甚么意思？“展玉翅呆了一呆，半晌方道：”但你杀了一人。“
　　西方仙子格格笑道：“哎呀，咱们杀了一人，又救了一人，最多打平，无功也无罪，少侠为何这样恨咱们？又把咱们视作蛇蝎？”展玉翅又呆了一呆：“你是邪恶之辈，我展玉翅虽不是甚么大侠，但也不层与之为伍，但经刚才一搅，人家都认为……”
　　爱琴道：“认为你是甚么？是仙子的不二之臣？哼，这可是你三生修来之福。”西方仙子摆摆手：“你别打岔，展玉翅，姑奶奶且问你一句，我敞过甚么事，让你认为是邪恶之辈？”展玉翅根本对西方仙子此名，闻所未闻，昕作出之判断，全凭吴长茂之反应，是以根本答下出来，只听西方仙子长笑道：“少侠若是害怕的，其实也有办法解决！爱剑，你召人追吴长茂，务必尽快将他杀了，若他已将此事告诉别人，则所有知情者，全杀之灭口！”展玉翅吃了一惊，急道：“干万下可。”
　　西方仙子语气变得冰冷：“左也不可，右也下行，请少侠指示一下，姑奶奶该如何做你乎满意？难道我救你便该吃你奚落吗？”展玉翅有点发窘，半晌方叹息道：“反正我被你累死了，今日虽个死在吴长茂的刀下，他日也必死在别人剑下。”他拱拱手：“多谢仙子相救，但在下亦不想报答，你若後悔的，大可以如今便段了我。”西方仙子娇躯无风自动，怒道：“杀了你，展家二十多条命之仇，由谁去索偿？”展玉翅身子一震，但他仍挺立着，缓缓闭上双眼，一副甘心受宰的神态。爱钊嗔道：“仙子，既然他不知好歹，你便赏他一创吧，免得日後他死不瞑目。”西方仙子娇躯颤抖，显然内心十分矛盾，她右手缓缓放在剑柄上，不断发颤，却下把剥抽出来，畏玉翅突然睁开双眼，道：“你拔剑吧，一命还一命，我不会怪你。”他说得十分诚恳，而且目光坚定，奸像誓与邪恶划清界线似的。
　　西方仙子颤声问道：“你真的这般恨我怕我？”
　　展玉翅摇摇头：“我只是不想让人误会我跟邪魔有任何关系，你就成全我吧！”西方仙子声晋突变：“好，我会成全你，终有一天你会来求我，求邪恶之辈，届时你便悔之莫及。”
　　话音刚落，街头已拥出一群叫化子来，原来是小牛去讨来的救兵，西方仙子声音再一变，变得十分温柔：“爱琴，爱剑，你俩准备杀人。”展玉翅急道：“你不能乱杀无辜！他们犯了你甚么？”
　　只听小牛叫道：“展大哥，你不用害怕，咱们来救你！”
　　展玉翅厉声道：“小牛，你们不可过来，否则便不是我的好兄弟。”
　　西方仙子大笑：“下滥杀无辜，如何称得上邪恶之辈。”转头道：“你们都过来吧，否则便来不及了。”爱创一个箭步标前，以剑架在展王翅的脖子上，一睑得意之色。西方仙子道：“你求我吧！我便不杀你，也不会动那些叫化子一根毫毛。”展玉翅目光充满轻蔑之色，倏地用劲向剑刃压去，血光乍进，西方仙子大叫一声，一把扯开爱轰。
　　展玉翅冷冷地道：“士可杀不可夺其志。”
　　西方仙子猛吸一气，缓缓地道：“展玉翅，姑奶奶永远记得你。”突然又格格地发出一串银铃的笑声：“展大哥，有你这句话，咱们便可放心了，待咱们回去作个交代之後，自会再来找你。”她又摸出一大把碎银，向叫化子洒去：“这是我代你施舍的。”回首又喝道：“咱们走！”
　　展玉翅双眼似欲喷出火来，狠狠地瞪着她的背影。小牛跑了过来，关心地问道：“尸大哥，你流了许多血，打下打紧？”
　　展玉翅麻木似的摇摇头，小牛又问道：“这些娘们十分奇怪，是大哥的朋友？”展玉翅恨恨地道：“是我的仇人！”小牛更加莫名其妙。
　　叫化子们为抢地上的碎银，起了争执，展玉翅沉声道：“大家一场兄弟，为何为了一些碎银便反目？把银子全交给小牛，大家一起花用。”
　　一个老丐道：“说得有理……快把银子集中起来，都交给展……小哥，一齐花用！嗯，先去吃一顿吧。”展玉翅撕下衣襟，扎住脖子，带他们到面店去。
　　一个乞丐叫道：“有钱还吃这种东西？找一家有肉有鱼有酒的好地方，好好吃它一顿。”
　　展玉翅道：“咱们人多，这一点银子若大吃大喝，能吃上几顿，以後还吃甚么？难道你们愿意到处乞讨不成？没出息。”那乞丐低声道：“叫化子不乞讨，还叫甚么叫化子。”展玉翅问道：“你们谁赞成他的主张的，举手！”众乞丐面面相觊，无人作凿，展玉翅乃道：“那么就决定省吃俭用吧！还有，你们若能找到买主，我把马也卖掉，银子大家一齐花。”当下众人进入面店，展玉翅叫了面，再炒了几个小菜，群丐坐满了三张桌子。展玉翅见店小二没有反应，便把碎银往桌子上一搁，掌柜见有钱，才“骂”店小二，叮嘱他们赶快打发群丐，以免使其他食客却步。
　　饭後，小牛悄悄间展玉翅：“展大哥，你如今是不是决定先跟咱们去凤阳？”展玉翅一时没了主慧，只得点头答应，小牛却乐得几乎想打个筋斗。
　　群丐慢慢上路，一路上有唱莲花落的，有数来宝的逗乐，竞无一人有忧苦之色，教展玉翅好生羡慕。
　　到晚上，前不靠村后不着店，群丐进树林过夜，许多人打开背包，拿出破草席往地上一铺便躺了下去，有的则自告奋勇去找吃的，展玉翅把碎银交给他们。
　　小牛生了几堆柴火，忙这忙那的，展玉翅则满腹心事，如今他却不是为家仇而愁，而是为江湖上之传说而烦恼。
　　是哪个缺德鬼，说自己叛变武当，加入张三奇门下，须知张三奇是个大魔头，惹上他已经是头痛之至的事，再加上一个西方仙子，更加寸步难行。
　　西方仙子为何会“看上”自己？展玉翅实在莫名其妙，也后悔忘记问她个明白。想想自己这半年来的遭遇，真教人唏嘘叹息！半年前自己尚是一个不知愁是甚么滋味的富家子弟，如今却沦落至与丐为伍，且朝不保夕，沧海桑田，变化之大，教他几疑身在梦境。
　　家仇难报，往日称兄道弟之好友，也想出卖自己，江湖谣传，使自己寸步难行，以后之日子该怎样过？他寒心之余，不由升起一股恨意。
　　老天爷因何如此作弄人？
　　突然被人推了一下，一抬头却是小牛：“大哥，你在想甚么？吃饭啦！”
　　“你们吃吧，我不饿。”
　　“嘿，你不吃可就走宝啦，他们烤了好些‘叫化鸡’，可好吃哩！”
　　展玉翅十分烦恼，挥手道：“莫说是叫化鹅，就是富贵鸡也不吃。”小牛却不由分说，硬把他拉向火堆，尚未走到那里，便已闻到一阵阵香味，他心中大奇，只见叫化子们不断在剥一团干泥，泥巴上尚带着鸡毛，泥巴之下，露出雪白的嫩肉来，香气便由此传来。
　　一个乞丐把一只香喷喷的鸡向他递来：“展少爷，这是咱们孝敬你的！这种东西可不是常能吃到。”
　　展玉翅见对方盛意拳拳，不好拒绝，接了过来，低头咬了一口，鸡肉既嫩又香，且香气与别有异，不由一口气将那只鸡吃得干干净净。
　　“小牛，这鸡是怎样做的？”
　　“不瞒大哥，我也是头一次吃到，刚才见他们用泥巴封好，丢在火堆里烤……唔，好不好吃？可惜太少了，俺只吃了一个翅膀。”
　　展玉翅赧然道：“对不起，我应该留点给你。”
　　小牛毫不在意地道：“不打紧，咱们还有很多烤地瓜。”说着拿了一个给展玉翅，他自己也狠吞虎咽起来。再填了一个地瓜，展玉翅肚子已塞得饱饱的了，却见小牛把碎银塞进自己怀里：“拿着吧！”
　　“哪来的银子？”
　　“物蹄原主。”
　　展玉翅讶然问道：“怎地这些柬西这般便宜？”
　　小牛笑得打跌，道：“这是不用钱的。”
　　展玉翅瞪了他一眼，道：“是顺手牵羊得来的？”小牛点点头，展玉翅道：“这如何使得？人家不是平白损失么？快把钱送去给卖主。”
　　小牛懒懒地道：“以后再说吧，别干傻事了。”他语气十分世故。
　　展玉翅不悦地道：“以后若是这种东西，别叫我吃。”
　　“这地瓜长在地里，不自己挖，去哪里向地主买？鸡到处乱跑，不知是何人饲养，去何处找主人？”小牛往地上一躺：“你以为当叫化子的，所吃所喝所穿，全是乞讨的？偷已经是好的了，还有抢的呢！”
　　“那不是成了贼和强盗？”
　　小牛霍地坐了起来：“轻声一点，你想犯众怒！哼，要他们改变，也不是没有办法的……”
　　展玉翅冷冷地道：“既然有办法，为何不做？”
　　“无人做得到，也无人肯做，除非是你。”
　　展玉翅指着自己的鼻子，大惑不解地问：“我能做得到？你别跟我开玩笑。”
　　小牛又躺回地上：“不错，只有你这种人才肯做这种事！嗯，你若加入丐帮，又万幸能当上咱们帮主，下一个命令，便可改变一切。”
　　“胡扯！”展玉翅曜上一棵树，靠着枝桠不再理小牛，可是小牛的话偏又不时涌上心头。
　　忽然一个念头在脑海内闪过：“走投无路，丐帮倒也是个好去处。”话虽如此，要他加入乞讨行列，心中始终有个疙瘩。富家子弟的架子可以抛弃，但残羹冷饭如何能下咽？长年累月不洗澡，不换衣服，日子如何过？
　　一想到此，展玉翅禁不住打了个冷颤，当个乞丐也要当得有头有睑，素闻各地丐帮都有些能人，凭自己这副身手，能在丐帮出人头地么？丐帮弟子品流复杂，就算能出人头地，也面目无光。
　　他一会儿东，一会儿西，拿不定主意，折腾了一夜，双眼未曾合上，低头望去，那些叫化子歪歪斜斜地倒了一地，睡得又沉又香，展玉翅轻叹一声，跃回地上，盘膝运功调息。
　　过了一阵，天色便亮了，群丐亦纷纷醒来，展玉翅怕他们又去偷百姓之食物，连忙催促上路，他和小牛骑在马上，沿途问些有关丐帮的情况，原来近来光景不好，天下乞丐不计其数，各地乞丐都成群结队，或成立帮会、联盟，是故天下丐帮组织竟有数十个，而在安徽一带活动的则以通天丐帮为首，通天丐帮属于四大丐帮之一。
　　展玉翅又问他们这次开会的内容，小牛道：“详细情况也不知道，但我师父一定知道，他是香主。”
　　“是哪一个堂的香主？”
　　“俺师父是飞鸽堂的香主，叫石开山，他人很好，大哥若想加入本帮，俺叫他作你‘开山师父’，他虽然是你的师父，但日后只要你有本事，对本帮有贡献，职位可能比他高。”
　　“那么贵帮帮主是谁？他武功很高么？”
　　小牛答得很谨慎：“他唤郭焕彩，武功高不高我可不知道……应该不错吧。”
　　展玉翅瞪了他一眼：“他若武功不高，那必是为贵帮立了大功劳，否则如何能坐得上帮主这个宝座？”
　　小牛迟疑地道：“这可又未必……他是敝帮创帮祖师的义子，承受了他的衣钵，恰好帮内又没有更适合之人选，是以……哎，这只是俺之瞎猜乱说，当不得真。”
　　展玉翅沉吟道：“如此看来，贵帮并不稳当。”
　　小牛忽然“格”的一声笑：“不错，是故俺才希望大哥加入，敝门正需要你这种人材，如果你能打得赢家师，俺便叫他介绍一位堂主，当你的‘开山师父’！所谓开山师父，便是入帮介绍人，虽然不必像弟子般服侍师父，但以后总得尊重他，是故一般都喜欢做有本事、有前途之弟子之‘开山师父’。”小牛之话，并非无可能。
　　展玉翅故意淡淡地道：“届时再说吧！”
　　如此又走了一天半，至第三天之正午方到达凤阳城，只见街上都有乞丐行走，小牛这干人也有熟人，就在街头上闲聊起来。
　　展玉翅无意中发现那些乞丐都拿着竹棒，竹棒之节眼有多有少，通常年纪大的，节眼也较多。
　　小牛回来对他道：“大哥，明晚才开大会，但如今咱们得先去报到，你加不加入敝帮，可得尽早答覆。”
　　展玉翅轻吟一声：“大不了不参加大会，你们去吧，我先把马儿卖掉再说！”
　　“你别费心啦，这种鬼地方，有人买得起你的马才怪呢，你不要到处乱跑，待咱们领了竹棒，再一起去吃午饭。”小牛压低声音：“但依规矩，自明天开始，就算有钱，也不能到店子里吃，只能去乞讨，这叫做不忘本。”
　　展玉翅挥挥手，拉着“大展”去城门边叫卖，也不知是否他时来运到，居然有位青布衣书生打扮的青年，问了价之后，丢下三两银子，便骑马出城了。
　　展玉翅孑然一身，顿觉寂寞，失去了“大展”，甚觉难受，他闻到一股酒香，却原来附近有爿饭庄，心中暗道：“我吃我的三两银子，与别人无干，饿了这许多天，好歹也得吃一顿好的。”当下便跨步进店。
　　他虽然一身褴褛，但小二刚才见他卖了马，知他囊中有钱，仍然殷勤招呼：“客官要点甚么菜？”
　　“你们店有甚么好菜？先弄四、五个来，再迭一壶酒。”展玉翅话说出口之后，又连忙改口道：“不，可口的小菜，弄三个来就可以，酒还是要的。”店小二唯唯诺诺，引他入座，进内张罗去了。
　　店内之食客不少，但不见一个乞丐，其中一桌坐着四、五个人，看样子竟似是江湖中人，展玉翅暗道：“他们也来凑热闹？”
　　他刚坐下不久，小二还未把菜端上来，那桌子的一位脸皮有如黄铜色的大汉已走了过来，问道：“阁下可是展玉翅？”
　　展玉翅微微一呆，反问：“阁下是何方高人？在下并不认识你。”
　　“别管大爷是甚么人，你到底是不是展玉翅？”那大汉嗓门极大，令店内的食客都听见，目光全落在展玉翅身上，展玉翅心中打鼓，一时未曾答覆，大汉又高声问了一遍。
　　另一个汉子阴森森地道：“这小子大概是被吓坏了，不敢答话，蒋老大，你轻声一点，别吓坏了小孩子。”
　　展玉翅到底是少年脾性，吃不得刺激，怒气一生，把后果抛诸脑后，扬声道：“不错，在下正是展玉翅，有何指教？如果是要打架的，请到外面去。”
　　“哈！好小子，还敢邀我打斗，好极，大爷正觉手痒哩，就怕你不耐揍。”
　　展玉翅霍地站了起来：“走，出去外面，咱们一对一打一架，谁找助拳的，谁便是兔崽子。”
　　“操你娘的蛋，凭你也有资恪跟老子讲条件，你死在眼前，犹不自知，真是可怜复可悲。”
　　他同伴都走了过来，将展玉翅围住，其他食客见势色不对，丢下饭钱纷纷离开。展玉翅冷笑道：“原来你是雷声大雨点小，喊得挺起劲的，胆子却不比老鼠大，未曾动手，便要邀人助阵。”
　　掌柜蹒跚地走过来，哀声道：“诸位大爷，小店本钱短少，受不得丝毫损失，几位若要动手……请夭降晖猓饭钱老汉也不收了！高抬贵手，老汉感激不尽。”
　　姓蒋的指着展玉翅道：“一切损失尽算在他头上。”
　　展玉翅气得七窍生烟，怒极反笑：“阁下倒会慷他人之慨！但在下想问一句，你凭甚么要在下赔偿损失？”
　　姓蒋的恬不知耻地道：“凭咱们拳头比你多几对，你不服气也不行。”说着一拳便往展玉翅面门打去。
　　展玉翅连忙矮身闪开，他索性豁了出去，一掀桌子，撞向对方，同时半转身子，击向左首那人，可是对方有五个人，他一出手对付了两个，还有三个等着伺候他，刹那间，两拳一掌，一齐击向展玉翅。
　　幸亏展玉翅学过武当的“七星步法”，方堪堪闪避得开，但已十分狼狈，他少爷睥气一发作，大喝一声：“少爷跟你们拚了！”不顾一切斜窜一步，抓起桌上一盘菜，向冲过来的蒋姓大汉的睑上泼去。
　　那姓蒋的虑不及此，被泼个正着，他双眼都睁不开，说时迟，那时快，展玉翅飞起一腿，又踢中其小腹，痛得他呱呱大叫：“杀了他！”
　　展玉翅双眼尽赤，掀起一张板凳乱挥舞：“少爷杀尽你们这些武林败类！”
　　一个面皮青白、身材瘦削的汉子外号“青陶面兽”，姓云双名深渊，也抓起一张板凳，跟展玉翅恶斗，其他汉子也依样昼葫芦，以板凳对板凳。
　　刹那之间，食客大乱，掌柜叫苦不迭，却蹲在柜台后面不敢露身，其他店小二亦纷纷逃避。
　　展玉翅发疯似的斗了一阵，起初气足力猛，还虎虎生威，斗得有声有色，奈何双拳难敌四手，人家只跟他耗着，慢慢气力衰竭，便又落在下风。
　　云深渊城府深沉，见状连忙提醒同伴：“看见没有，这小子气力就快用尽啦，先跟他慢慢耗，不怕他不就范。”
　　一句话提醒了展玉翅，他蓦地冷静下来，暗自忖想：“我跟他们斗下去，有何用处？被打死了，还不活该，展家大仇由谁去报？”
　　主意一打定，展玉翅便虚晃一招，斜窜两步，左手使劲抓起一张桌子抛过去，将云深渊等人挡住，然后飞快地往门口奔去。
　　忽然一道白光迎面飞来，展玉翅手明眼快，举起板凳一恪，但闻“笃”的一声响，他心急之下，左掌急打出去，直奔对方胸瞠。
　　原来那偷袭的人，便是蒋老大“黑面豹”蒋彪，他吃了展玉翅一腿之后，便躲在门外，提防展玉翅逃跑，果然被他料中，却想下到，单刀砍在板凳上，被木夹住，一时间抽不回来，又闻展玉翅左掌挟风而至，仓猝之间，不及细思，他只好弃刀而退。
　　展玉翅街出店外，一手抓板凳，一手握刀用力拨动，耳畔又闻云深渊的叫声：“蒋老大，快截住他！”
　　蒋彪也心急起来，赤手空拳扑了上去，展玉翅连刀带板凳一起向他劈去。
　　蒋彪一拳击在板凳上，“哗啦啦”的一阵声响，板凳断成两载，而单刀亦得自由，展玉翅回刀再向蒋彪劈去。就在此刻，云深渊等人亦已赶至，齐喝道：“刀下留人！”
　　展玉翅闻得背后风声，一咬牙，硬生生把上身扭转，刀锋过处，亦将蒋彪肩膊劈下一大片皮肉来。展玉翅再一个风车大转身，横刀一架，恰好将云深渊的长剑格开。
　　“小子，你还是速速投降，跟咱们大别山五兽去见老大吧！”
　　展玉翅憋着一口气急攻，他刀使剑招，十分诡异，加上拚命，居然又让他伤了一人：“谁是你们老大？”
　　“见了他，你便知道。”云深渊见状也有点心惊，是以色厉内荏地道：“你再不投降，大爷便要招呼伏兵了。”
　　展玉翅已豁了开去，闻言哈哈大笑：“既然如此，少爷便送你们去见老大吧！哼哼，想杀我？拿三条命来换。”
　　云深渊见吓不成，便忙招呼同伴：“老苏，小林，快围紧一点！蒋老大，莫老二，你俩扎好伤否？”
　　忽然有个低沉的声音道：“别给老夫丢睑了，对付一个后生小子，也这般紧张，还敢出来抛头露面。”
　　云深渊一回头，便喜呼道：“原来是你老人家，早知有你老人家在，晚辈也不必紧张了。”
　　一声虎吼，震得众人耳鼓嗡嗡作响，不由自主地停下手来。展玉翅抬头一望，方见一个披头散发、身材高大、手提狠牙棒的老者抬步走过来。那老者眉、须全白，只让人估计他年纪已不小，但实际年龄却又看不出来，展玉翅忍不住问道：“阁下是何方神圣？因何也管这等闲事？”
　　“管闲事？呸，老夫才不管闲事。”那老者冷冷地道：“老夫外号‘百兽之王’林森，这五只小兽的事，老夫不管，还管甚么？小子报上名来！”
　　“少爷乃合肥展玉翅。”
　　林森淡淡地道：“无名小卒，未曾有过耳闻。”云深渊连忙走上前，在林森耳边低语了一阵。林森睑色一变再变，半晌又对展玉翅道：“小子，你若是识相的，便跟老夫走一趟，说不定尚有生机，否则今日只能命丧此城。”
　　展玉翅心中暗道：“怎地有道许各高手钻出来？看来武林中之高手，下知还有多少哩。”
　　当下问道：“你要少爷跟你去何处？”
　　林森一字一顿地道：“去见‘西方仙子’。”展玉翅怒极而笑，林森沉声道：“你笑甚么？有甚么好笑？”
　　“少爷笑你活了一大把年纪，还甘心受甚么‘西方仙子’的驱策，岂不好笑。”
　　林森坦然地道：“若仙子肯驱使老夫，此乃老夫之荣幸！你到底走不走？老夫数三声，你若不……”
　　展玉翅截口道：“别说数三声，就是数十声，少爷也不会跟你去见‘西方仙子’那妖女。”
　　“好，骂得好！”远处忽然响起一个如雷的声音：“年轻人本该有点骨气。”
　　展玉翅又转头望去，只见一位老丐拄仗而来，背后跟了一大群叫化子，林森睑色一变，问道：“沙连水，你也要管闲事？”
　　沙连水走到他身前停住，竹棒在地上一顿，道：“此事老叫化是管定的了！”
　　“难道你不怕‘西方仙子’？你自己不怕，难道不担心手底下人的性命？”
　　“这小伙子对老夫有恩，今日一定要救他，甚么人也要得罪了！林老兽，你是不是要先跟老叫化打一架？”
　　林森睑色一变再变，半晌方厉声道：“今日算你狠，这笔帐咱们记下了，走！”刹那间便带着云深渊等人跑得无影无踪了。
　　展玉翅正觉这老叫化有点面善，听他之言，方记起自己曾在武当山，无意中救过他，使他不必落在武当派手中，是以放心上前行礼致谢。
　　沙连水哈哈大笑：“你若要谢老叫化，岂不是也要我谢你？哈哈，咱们一报还一报，算是扯平，谁也用不着谢谁。”
　　“哪里哪里，上次晚辈只是……举手之劳，今日却要前辈得罪江湖上这许多凶人，晚辈可过意不去。”
　　“别酸啦，老叫化不喜欢听这一套。”沙连水轻咦一声：“你是武当派弟子，怎地会在此处？”
　　展玉翅叹了一口气：“此事说来话长……”
　　沙连水道：“那就不要说了，先进去填饱肚子再说，今日老叫化有点钱，由我请客。”
　　群丐不由立呼“万岁”，于是鱼贯而进。
　　那饭馆的店小二正在收拾残羹破烂，掌柜更拿眼使劲地瞪着展玉翅。沙连水“啪”的一声，丢了一大锭银子在柜台上：“别瞪了，叫化子们有钱，不会白吃！”
　　展玉翅上前问道：“掌柜的，刚才毁了你的椅桌及碟子，该陪你多少银子？”
　　掌柜在算盘上“得得答答”地打了一阵，道：“打个七折，也得三两一，算啦，就收你三两吧。”三两银子恰好是“大展”之身价，展玉翅不由大叹倒霉。当下赔了钱，坐在小牛的身旁。
　　沙连水问道：“展小哥，你怎会跟林老兽结冤仇？”
　　展王翅又长叹一声：“晚辈也不知走甚么运，连日来出现了几批莫名其妙的仇家，这干人晚辈压根儿一个也不认识。”他稍顿又问：“前辈可知‘西方仙子’是甚么人物么？我也不知她为何跟我过不去。”
　　沙连水脸色一变，半晌才道：“这个人是惹不得。”
　　他又转头对手底下那些老少叫化子道：“你们也惹不得，惹上了也莫指望我能庇护你们。”
　　小牛忍不住问道：“那妖女武功这般厉害，连你老也不是她……咳咳。”
　　沙连水轻哼一声：“她武功厉不厉害，老夫不知道，但她有呼风唤雨之能，谁也不能抵御！黑道上的，邪道上的，谁都听她的话，谁都愿意为她做事，赴汤蹈火，万死不辞，武林中似乎只有她一人有这等本事！你说可怕不可怕？”
　　小牛结结巴巴地问：“那是为甚么？”
　　沙连水敲敲他的脑袋瓜子：“你下想想，老夫若知道的，有不说的么？”他又轻叹一声：“若不是本帮有事，我自己都忙不过来，真想把这奇事弄清楚。展小哥，也许你得罪了其中黑道之人，他求‘西方仙子’出面冶你，否则以你这么一个初出道的雏儿，又怎会得罪这种大魔头？日后你可要小心了。”
　　“谢谢前辈的关怀。”展玉翅问道：“前辈可知这妖女的姓名吗？”
　　“老叫化只知她姓香，来自西北，连她的身份出身也摸得不清楚。”
　　说着，店小二已迭上酒菜来，沙连水道：“饿死老叫化了，不说不说，快吃，吃不到的可别怪我。”他举箸一夹，便是一大块卤肉，塞在嘴里，又忙夹了一块。
　　展玉翅有点奸笑，又觉得叫化子之吃相大概都这般，他亦早饿了，馋相不亚其他叫化子。
　　店小二不断把面食及小菜送上来，饭馆内一片寂静，只有碗筷的碰撞声及牙齿的咀嚼声，只消片刻，已风卷残云，吃得碗底朝天。
　　沙连水轻抚肚子，连呼痛快，展玉翅这也发现一宗怪事，这老叫化的肚子，居然像商贾一般，圆鼓鼓地凸了出来，若换套光鲜的衣服，哪像乞丐？
　　小牛边剔牙边问：“沙老，你收不收徒弟？”
　　沙连水瞪了他一眼：“你想跟老叫化学艺？哼，差远啦！”
　　“不是我，若是像展大哥这般人材，你做他的‘开山师父’划不划得来？”
　　沙连水一怔，转头呆呆地望着展王翅：“小哥，你想加入本帮？嘿嘿，叫化子的生活你过得惯吗？须知一加入敝帮，除非有特殊情况，否则终身不能脱离，你可得先考虑清楚。”
　　展玉翅期期艾艾地道：“晚辈尚未最后决定，而且若加入贵帮，要给贵帮添麻烦，晚辈也过意不去。”
　　“这倒不怕，天下叫化子多如牛毛，老夫不信别人敢轻易动咱们。”沙连水道：“且过了咱们这次大会再说吧。”
　　说着外面忽然传来一阵人声，乱哄哄的，小牛连忙跑出去察看，回来低声对沙连天道：“沙老，他们也来了，但还不见帮主。”
　　小牛见沙连水沉吟不语，忍不住低声问道：“沙老，你看帮主会不会让郝拓那老匹夫扣留起来？”
　　沙连水瞪了他一眼，轻斥道：“你乳臭未干，没有证据，岂可胡乱猜测？”回头对一位中年汉道：“骆兄，你赶快吃，悄悄出去打探一下。”
　　那中年乞丐唯唯诺诺，神色十分恭敬，却听小牛道：“师父，弟子陪你去查一查。”师徒俩扒净碗内的食物，往桌上一放，便由后门溜出去了。
　　展玉翅在他们的口中得知，这沙连水老丐，原来是通天丐帮之长老，甚得帮内兄弟之敬重，可是此刻通天丐帮却分成两派，另一派以另一位长老郝拓为首，与沙连水作对。
　　至于帮主郭焕彩有甚么麻烦，群丐只字不提，不过展玉翅却隐隐猜到，他虽位居高职，必然是受制于两位长老。而照推测，沙连水似乎是“保皇党”，郝拓则是“倒皇党”。
　　自从闻悉郝拓的人亦已进城，沙连水的睑色便沉重起来，忽然又对一名手下道：“大山，你去看看，其他人来了否？”一名少年乞丐应声而去。
　　再过了一阵，小牛悄悄回来报告：“沙老，郝……长老他们占了土戏台，聚在那里不知商讨些甚么。”
　　沙连水睑笆微微一变：“那不是明日之会场？哼，他倒敢明目张胆啊！”
　　其他乞丐纷纷议论起来：“那厮一早驻扎会场，一定不怀好意。”
　　有的说得更加干脆：“老匹夫一定去那里暗中做手脚，咱们可不能明吃亏。”
　　“沙老，咱们过去跟他理论。”
　　沙连水却十分沉着，瞪了他们一眼：“你们瞎闹甚么！我自有分寸，哼，如今时机未至，且再稍候片刻。”
　　俄顷，骆元回来：“沙老，他们防备十分严密，属下不能走近，但米总堂主、米副总堂主，跟他们在一起。”
　　大山也回来了：“风副堂主及铁堂主、杨堂主均已到了，他们在东城区的一间小面店吃东西。”
　　沙连水长身道：“好，咱们先到那里走一趟。”群丐也要长身尾随他，展玉翅未拿定主意，去留两难，十分尴尬。
　　沙连水忽然回首道：“展少侠，你愿意留在此也好，到城隍庙里歇息也好，但不要到处乱跑，若有人问起你之身份，不可冒认是敝帮弟子，切记。”
　　展玉翅嘴里唯唯诺诺，心中却奇而忖之：“这些穷要饭的，连三餐一宿都解决不了，还内哄甚么，难道还有甚么事比吃饭还更重要？”他觉得不可思议。
　　他闲坐了一阵，觉得十分无聊，但对丐帮一切更觉得惊奇，是故最后还是去了城隍庙，此时此处，已成为丐帮的一个窝，是以不见香客，只见叫化子。
　　也幸亏其中一个叫化子，沿道与展玉翅一起，认得他方让他进去，守在此处的是一位伏虎堂的香主，姓周名春鹏，衣衫虽然褴褛，但给人感觉却是干净斯文，他见展玉翅谈吐不俗，便跟他闲扯起来。
　　展玉翅道：“在下本是富家子弟，因遭仇家毒手，家破人亡，朋友叛变，走投无路，是以……唉！”
　　周春鹏道：“男子汉大丈夫，天下为家，也不是甚么了不得的事，不必叹气，谁都有走蹇运的时候。”
　　“周兄，在下也不知走甚么运，居然得罪了无数的武林黑道，使我寸步难行，最令人气愤的是，少爷根本不知道因何得罪了他们。”展玉翅稍顿反问：“我看周兄亦似读过书，怎会沦落为丐？”
　　周春鹏道：“在下小时候家境也不错，后来遭祝融光顾，一贫如洗，父母又先后病故，最后只能沦落为丐。唉！人生如梦，为帝皇将相也好，做叫化子也好，都只不过短短数十年寒暑而已，如今已心如止水，随遇而安。”
　　“在下也认为既然已为丐，便应有随遇而安之概，因何贵帮似有内哄之象？这是甚么道理？”
　　周春鹏见无人注意便将他拉到后殿，低声道：“说来话长，我本来也跟小哥一般见解，后来年纪大了，见识多了，才慢慢懂得其中道理，也因此我并不劝你在走投无路之际，投入敝帮，因为这里也是块是非之地。”
　　过了一阵，周春鹏又道：“人活在世上，争的不是名利，便是权力，有几个人能看得开，参得破？乞丐也是人，也是吃粮食长大的，没有分别。”
　　展玉翅道：“这个我知道，但已穷至此地步，还有甚么好争的？”
　　周春鹏微微一笑：“叫化子当然没有钱，但还有名和权可争，而且人与人之间，还有一个‘气’字横在中间，你不服我，我不服你，不服气便得斗一斗。”
　　“叫化子之间，有甚么可不服气的？”
　　这一次周春鹏失笑了：“小哥年纪太轻了，很多人情世故不大通晓！人得温饱思淫欲，这是说没事可干，就会想到坏的地方去。穷叫化子没事可干，肚子饿了，便向人伸手，有本事的，根本亦不愁温饱，他怎不会想到别地方去？一个人甚么事也不干，不被闷煞？”
　　这些道理，展玉翅还是头一次听到，有点半信半疑，还带着几分好奇，是以道：“周兄可否明说，好解开小弟之茅塞？”
　　周春鹏沉吟了一下，续道：“丐帮弟子品流十分复杂，其复杂程度，外人难以了解，你可知道，乞丐也有几十种之多么？”
　　展玉翅吃了一惊，失声问道：“乞丐就是乞丐，哪有这许多种烦？大不了有好的――以乞讨为生，坏的――动点歪主意，偷鸡摸狗的。”
　　周春U道：“乞丐分有‘死捻子’，这是本行之暗语，意即要小钱的叫化子，这里面又分‘花搭子’、‘武搭子’和‘叫街’三大类。”
　　展玉翅忍不住插腔道：“这又有甚么含意？”
　　“有！‘花搭子’是指唱莲花乐、数来宝、唱小曲的乞讨；‘武搭子’是以含有讹骗成份的方式乞讨，有的用拳头或利器自残身体，故意以头叩地，叩得头破血流，叫人看了心存不忍，给以施舍；‘叫街’是瘸、老、病、瞎、缺手断臂的乞丐，集在闹市或庙会上啼哭呼号，博取施舍的……”
　　展玉翅又插腔问：“武搭子以头叩地，血流满面，他有多少血可流？怎说有讹骗成份？”
　　“那些血都是假的。”周春鹏道：“既有死捻子，当然有活捻子，那就是小偷之意。”
　　展玉翅道：“周兄不是说有几十种之多么？”
　　“这只是简单分类，比较详细的：例如游丐，有以行医卖药物、卜卦为名乞讨的；有伪装残疾行乞的；有些无赖的，专门在善良门口呼叫，或放了一大包破烂，迫户主给钱的……”
　　展玉翅道：“如此说来，在下对丐帮的了解，实在太肤浅了，多谢周兄指点。”
　　“丐帮是个龙蛇混杂的大杂烩，想在丐帮出人头地，没有两下子，休想！像我这种人，只因读过几年书，可解决他们的一些困难，是故还能混到一个香主，但我在帮内吃白眼、被恶言相向之事，不知凡几。”周春鹏轻轻一叹：“有一点是周某不如你的，我无拳无勇，为了活命，不得不委身于此，你又不同，不必瞧其脸色。”
　　“如为乞讨，何处不能糊口？周兄不必太过忍辱。”
　　“在此处日子还可以混，因为我一加入敝帮，便领副香主职，不用乞讨，一切开支自有下面的人奉献。当教书先生，学问不足，做乞丐不加入团伙，到处受人欺凌，日子此在这里更加难过。”
　　展玉翅对丐帮的事，又有进一步之了解：“周兄，沙长老跟郝长老，因何会不和？”
　　周春鹏压低声昔道：“死捻子大都拥护沙长老，活捻子则拥护郝长老，沙长老嫉恶如仇，这已决定他们拢不到一块来了，加上帮主也不喜活捻子，因此便形成两大派，本来郝拓长老可以把人拉走，另立门户，但他野心大，志此天高……唉，因此麻烦之事真不少。”
　　展玉翅又问：“今番开会有何目的？”
　　“这个会是临时召开的，大概是要解决两派的矛盾。”周春鹏诚恳地道：“展少侠，在下给你一点意见，你若要加入本帮，可找沙长老当你‘开山师父’，这对你日后有很大的好处，当然，若能说服帮主做你‘开山师父’就更加好！若不想加入敝帮的，便千万不可冒认，但你衣衫又……很容易教人误会。”
　　展玉翅吃惊地道：“丐帮在这方面，规矩很严厉？”
　　“各地丐帮、团伙部如此，很忌讳外人冒认，因为如此会影响其利益，通常被抓到痛打一顿是小事，打死了才冤枉哩！而且不容易混过去，因为这一行有许多暗语，外人不晓，一开腔便露馅。”
　　“这个请周兄放心，小弟还不至于那般不肖。”
　　“在下已将本帮的大致情况告诉你了，你自己考虑。”说着外面已传来人声，周春鹏连忙出去。
　　展玉翅忍不住悄悄跟着出去，只见殿里已多了许多个人，看样子香主级以上的人方能进来，其他的只能在庙外找地方蹲，周春鸭一一跟他们见礼，展玉翅只记得沙连水、骆元。一个缺了半截左臂，满面红光的老丐，周春鹧称他为龙堂主；一个中年美妇，行动十分麻利，周春鹏称她风副堂主。
　　沙连水问道：“周香主，有没有一个姓展的小伙子来找你？”
　　“有，他在后殿，沙老要见他？”
　　展玉翅已不请自出，向沙连水行礼，沙连水乃一一为他们介绍，那姓龙的原来是“降龙堂”的堂主，双名永富；那中年美妇是“飞鹄堂”副堂主风七娘，沙连水道：“去年老夫在武当山不慎受了伤，幸亏展少侠相救，否则老夫早死在牛鼻子剑下矣。”
　　群丐居然都代沙连水谢展玉翅，且态度亦亲切了不少，沙连水道：“明日是敞帮之大会，少侠若无事，最好不要去城北之土戏台处，免生麻烦。”展玉翅唯唯诺诺。
　　周春鹏着人送上茶水来，低声问道：“找到帮主没有？”众皆摇头，忧形于色。
　　风七娘架起二郎腿，道：“依姑奶奶之脾性，现在便去问郝拓一个明白，九成是那老匹夫玩的把戏。”
　　沙连水沉吟了一阵，低声道：“不能鲁莽，万一帮主在他们手中，如此一来，对帮主就更加不利了。”说着小牛跑了进来，沙连水忙问：“有消息？”
　　小牛道：“伏虎堂的周堂主进城了，未知……”
　　风七娘已叫了起来：“快请他过来！老杨为甚么还不来？”老杨是总舵礼堂堂主杨天笑。
　　小牛道：“还未见到他。”说着出去了。
　　风七娘道：“沙老，看来总舵的人，都让米常满那老奸巨猾拉过去了。”
　　龙永富道：“不必担心，虽然他们说话比咱们方便，便外三堂全在沙老这边，换而言之，咱们有真正的实力！那郝拓要把人拉出去，另起炉灶，他拉不了多少人。”
　　话音刚落，周通已大踏步走了进来，二话没说便骂了起来：“操他奶奶的熊！李中平那小臭子居然叛了我啦，俺找到他，便先给他三拳！”
　　这周通性子耿直，武功高强，但脾气十分暴躁，一生气，额上那颗肉瘤便胀得通红，因此得了个称号：“红额老虎”。那李中平是伏虎堂的副堂主，关键时刻，叛变了自己，难怪他暴跳如雷。
　　风七娘却跳了起来：“老周，你这就栽到了家啦，自己的手下都管不住，哼，其他人都让他拉去，不就完了？”
　　沙连水沉声道：“老周，你慢慢说。”
　　“俺把那姓李的当作自己兄弟，甚么也没避他，没防他，那厮这两天忽然不见了，俺派人到处去找他，后来才听说他跟米常满那老匹夫在一起，人他倒只带了七、八个。七、八个人成甚么鸟气候？只是俺心里气愤不过。”周通把桌子敲得咚咚响：“你们说，俺该不该揍他？”
　　龙永富叹了一口气：“这可也怪不了他，你平时对他呼呼喝喝，也许他受不了你的气。”
　　周通跳了起来：“老龙，你该说说公道话，俺有时对他说话比较随便，那因为俺把他当作自家兄弟，他娘的，他良心叫狗儿叼去了！”
　　沙连水道：“别吵了，都过去了，现在争这个有个屁用！你可知道帮主的下落？”
　　周通呆了一呆，喃喃地道：“俺怎知道，老龙，你别学俺才好，你那个穆成材呢？”
　　风七娘道：“老龙才小心哩，他老婆跟穆副堂主带人扎在城外，没人跑得了。”
　　周通吃了瘪，心中不服气：“你男人为何不见？”
　　“他更跑不了，他亲自带人追查帮主之下落，约咱明天辰时前见面。”
　　沙连水向展玉翅打了个眼色，道：“时间紧迫，咱们开始商量正事。”展玉翅告罪一声，走出庙外，跟小牛他们在一起。看来形势有点紧张，连小牛也没心情跟他闲聊。
　　到晚饭时刻，庙内尚未开完会，小牛已着人去张罗吃的，展玉翅十分心烦，便独自一个跑去吃饭，晚上便睡庙外石阶上。
　　次日一早，来了几匹快马，小牛跳了起来：“孙堂主来了。”为首那个霍地跳下马来，高度居然和坐在马上差不多，这才发现这汉子，身材又高又瘦，但人倒长得挺秀气的，夹衫亦十分干净。
　　那汉子二话不说，便把马交给小牛，正想进去，风七娘已风风火火地跑了出来，叫道：“死鬼，你怎地到现在才来，害得老娘一夜睡不着觉。”旁人都作了掩口葫芦，孙小三好生尴尬，风七娘又嚷道：“你站在那里作甚，还不快进来！”
　　小牛低声对展玉翅道：“展大哥，这孙堂主是出了名的怕老婆，不过风副堂主对他可也真好，样样替他着想……”
　　另一个瘦丐，大概是孙小三的亲信，瞪了他一眼，叫道：“别乱嚼舌根，告诉风七娘，教你吃不了兜着走！”小牛吐吐舌头，跑到一旁去了。
　　过了一忽，庙内的人都出来了，沙连水沉声道：“大家都去土戏台，此处留下两三个人作联络用。”龙永富、周通和孙小三三位堂主，忙着调兵遣将，接着便向城北走去了。
　　小牛低声对展玉翅道：“展大哥，你还不是敞帮弟子，不宜去会场，而小弟又从未参加过大会，很想去见识见识……”
　　展玉翅不待他说毕便撵他走。这一走，厢内厢外，只剩下四个人，连周春鹏也去了，展玉翅十分孤清，便跟一个乞丐打了招呼，独自上街闲逛去了。
　　那凤阳县是出了名的穷县，是以县城既小，铺子也不多，又来了一大群叫化子，居民都视之为蝗虫，是故除了少数食物店还开门外，其他的都把门关得死死的，街上居然不见一个行人，就像是座死城般。
　　展玉翅又多了几分感慨：“丐帮在武林中，声誉不错，想不到老百姓并不欢迎……这也难怪，好些人不残不废，伸手乞讨，谁不讨厌？何况这年头，老百姓也是苦哈哈的。”
　　他在街上转了几圈，到了北城区，远望叫化子们团了一大堆，便折转了回来。可是到了半途，又觉得回去无聊，乃忖道：“我虽不是通天帮的弟子，但在远处观望，该没问题吧。”
　　当下又走了回去，在远处观看，但见那些乞丐有老有少，有男有女，有俊有丑，有残有缺，有脏有净，有凶恶的，也有抬不起头来的，各式各样，应有尽有。
　　忽见一个尖细的声音道：“时辰已到，大会开始吧！”
　　话刚说毕，但听见周通沙着凿道：“姓米的，你是在说话，还是在放屁，帮主还未到，开甚么会？”
　　那尖细声音的大概便是总堂主米常满，他冷冷地道：“周堂主，米某好歹也是个总堂主，请你说话尊重一点。”
　　“我耸你娘的屁！你卑鄙无耻，挖走我的兄弟，还要我尊重你？我揍死他妈的李中平！”
　　米常满哈哈笑道：“他是你的兄弟，又怎会离开你？你若待他好的，又怎会让人挖去？
　　说真话，你开口闭口都骂他娘亲，除非他是忤逆的不孝子，否则谁都受不了！嘿嘿，兄弟的母亲，就是自己的母亲，你这般待他，还敢恶人先告状？老实说，米某并没有去挖人，是他受不了你的凌辱，甘愿到总舵来当个闲差。“
　　周通狂吼一声：“操你奶奶的熊！李中平你出来，老子不揍你便不姓周！”
　　米常满不愠不火地道：“诸位兄弟姐妹，你们都听清楚了，替他卖了几年命，尚且如此，周堂主，米某好心劝告你，你这性子若不改一改，不但伏虎堂有朝一日会失散，也削弱了本帮之实力，你自问你称职么？”
　　人群中有人道：“不要唱高调，咱们做手下的，谁不知道周老大有嘴无心？他嘴上骂得越凶，对那人越好。”
　　米常满冷笑一凿：“如此本座倒要多谢他的爱护了。简直岂有此理！”
　　沙连水忙沉声道：“米总堂主，今日这个会不是由帮主主持的，难道另有其人？若是由帮主主持的，当然需等侯他，此乃十分显浅之道理。”
　　米常满道：“万一帮主因事赶不来，难道咱们这会不开了？劳师动众白跑一趟，如何向弟兄们交代？”
　　风七娘高声道：“老米，你怎知道帮主不来？难道他在你们掌握之中？”
　　郝拓喝道：“风七娘，你没有证据，不可乱说。”
　　风七娘冷笑道：“郝长老，你紧张甚么？小女子又不是说你。哎，莫非你们是一伙的？
　　帮主若不是在你们手中，看来你们也知道其下落了，否则你们为何连等一等之耐性也没有？
　　难道你们就不怕难以向兄弟姐妹交代？“
　　郝拓道：“不要跟她一般见识，再等一下。”
　　米常满却道：“不行，咱们得订个期限，否则万一帮主十天不来，难道咱们便要等十天？”
　　周通恨透了他，是故立即反唇相稽：“等十天又如何？你若等不了的，大可以先离开。”
　　郝拓冷笑道：“难怪人人都说你有勇无谋！老夫且问你一句话，你可知兄弟们身上带了几日食粮？假如只带一、两天，日子太久，谁也支持不了，而这小小的凤阳县城，能让咱们这许多人吃几天？”周通一时之间不由语塞。
　　沙连水道：“最低限度咱们也得等一天。”
　　郝拓紧接道：“等一天老夫同意，但明天一早他还不来又如何？”
　　风七娘道：“说不定，你们根本未把开会之事告诉他。”
　　郝拓大笑：“老夫办事会这般鲁莽么？我是亲自征求其意见的，经他同意守广发通知，他会不知道？”
　　沙连水干咳一声：“老郝，你可先说出你今番召开这个大会，目的何在？”
　　郝拓故作神秘地道：“暂时不说，待帮主来了由他宣布，他若不来老夫亦会公布，请弟兄们稍安勿躁。”
　　沙连水碰了一个软钉子，便索性道：“大家席地而坐，先休息休息再说。”当下乞丐们都纷纷坐在地上，沙连水却不敢休息，连忙找心腹商量正事，而米常满和郝拓亦不时交头接耳。
　　展玉翅见状，便踅回城隍庙，后来索性倒在地上睡了一觉，待他醒来时已是午后，据留守小庙的乞丐说，帮主郭焕彩尚未出现，群丐仍集中在土戏台前，展玉翅又出去吃了一顿，然后再踅到土戏台处。
　　此时土戏台下的乞丐们，或躺在地上假寐，或闭目养神，或翘首张望，不一而足，沙连水和周通等人十分焦虑，不时有人站起来踱步，而另一伙人看来沉着多了。
　　忽然龙永富高声问道：“老郝，我问你一件事，你在何处与帮主商量开此会的？”
　　郝拓不慌不忙地道：“前月底，在六安城眼他商量的，当时尚有杨铁分舵主及梁副分舵主在场，要否找他俩证实一下？”
　　“我想再问，你以甚么理由说服帮主开此会？”
　　郝拓十分沉着：“以本帮之利益为理由，其实自帮主上任以来，已将三年，从未开过一次大会，他也该出来跟兄弟姐妹宣布一下业绩以及未来之大计，否则本帮上下一切都没有目标，下面的人也没有信心，你认为郝某之言是否有理？”他稍顿续道：“是故帮主便一口答允了。”
　　然后再无人提问，一直至天色向晚，郝拓和沙连水商量之后，宣布解散，当下群丐像蝗虫一般向四周散去，眨眼走剩几个人。展玉翅怕暴露行迹，走得此他们还决。
　　沙连水、周通、龙永富等人一回城隍庙，便又闭门开会，一会儿又下命令，着乞丐们到处找寻和打探帮主郭焕彩之下落。
　　折腾了半夜，群丐纷纷来报，均没有郭焕彩之消息，且知道郝拓也派人在找寻其下落。
　　龙永富冷笑道：“这是此地无银三百而，帮主一定在其掌握之中。”沙连水向来乐天，但今夜一反常态，眉头深锁，一言不发。
　　一宿无话，次日大清早，在庙内歇息的人便出来了，各人把亲信唤到殿内，仔细交代，待那些人出来，亦变得神色沉重，匆匆离开，待交辰时，众人又向土戏台走去。
　　展玉翅沉吟了一下，终于还是忍耐不住，又悄悄跑去偷窥了。
　　今日会场之气氛比昨天还沉闷，无人吭一声，成千上万的乞丐，堆得密密麻麻，静得落针可闻。但空气中似乎充满着压迫力，教人连呼吸也艰难。
　　过了一阵，米常满又跳上土戏台，高声道：“咱们已依言等侯了一整天，帮主至今尚挑这副担子也不容易，何况是一个没有一丝儿财产的帮主。”
　　也许是这个原因，因此，郭焕彩呆呆地站在台上，一时之间出不得凿，沙连水等人倒替他暗暗担心，乃低声道：“帮主，宣布大会开始吧！”
　　郭焕彩深深吸了一口气，高凿道：“今日本帮大会正式开始，请郝长老先宣布议程。”
　　郝拓慢吞吞地走上戏台，他睑上没有丝毫表情，但说的话却教人一字一句都听得清清楚楚：“首先老夫依规矩先警告一下，台下若有尚未办妥入帮仪式之弟子，请立即离开，否则千万别怪刑堂刑法太严峻。”他又宜布一遍，但场内秩序井然，未见有人离开。
　　郝拓又干咳了一声，高声宣布：“大会正式开始，请‘当家的’向弟兄们宣布生计。”
　　叫化子有何生计？不是乞讨，就只能偷与骗，是以郭焕彩又犹疑了一下方道：“咱们这一行，生计好歹，还得看天时，光景不好，哪能讨到好饭？更别说‘抱瓶’了，但最重要的一点是地盘！地盘大才有生计，要扩大地盘，便得弟兄们上下齐心，不要事事搀着私利！弟兄们认为我这些话有没有道理？”抱瓶是丐帮隐语：喝酒的意思。
　　场里无人吭声，过了好一阵才有人说：“当家的话有道理，但这道理谁都会说，难道谁都可以做当家、杆上么？”当家是帮主，杆上是分舵主、香主。
　　这话好生厉害，教郭焕彩有点招架不住：“请恕本座能力有限，想不出别的点子来，若有人有好点子，我宁愿让位。”
　　场里的叫化子全是一怔，沙连水大吼一声：“不行！这是祖宗订下来的规矩，岂能随便让位。”
　　郝拓冷冷地道：“沙兄紧张甚么！当家的并没有说要随随便便让位，一切当然需要依足祖宗订下来的规矩来啊！”
　　沙连水见事急，不顾一切跃上戏台，高声道：“找活路，讨生计，那是人人之本份，谁有好‘点子’，谁都该提出来，对弟兄们做点贡献，这也是‘杆子’之责任，若人人均有‘点子’，那要设几个当家的？岂不天下大乱？”点子是主意，杆子是丐帮弟子。
　　下面有人喊道：“沙老不必紧张，叫化子若有好点子，早已没有了杆子了，有头发的，谁愿意当癞痢？”
　　郝拓道：“话不能说得太满，也许有人有好主意，而且杆子们也不是宁愿一辈子都当杆子，只要能过得上好日子，对本帮便有贡献。”
　　周通红着眼睛喊道：“放屁！难道做强盗能发财，咱们便去当强盗不成？”
　　郝拓冷冷地道：“姓周的，今日开大会是为了本帮弟兄日后的生活，不是来吵架的，你讲不讲道理？”
　　周通低声道：“俺只跟杆子讲道理，才不跟强盗讲。”
　　郝拓提高声音道：“目前是光景一年不如一年，各地之杆子一天比一天多，还墨守成规，别说过好日子，连‘上啃’都有困难！难道饿死杆子才是本帮的宗旨？”上啃是吃饭之意。
　　这一席话又说得合情合理，场里的人都作声不得，只闻周通叫道：“不管如何，俺反对干偷、盗、拐、骗、抢劫的事，咱们人穷志不穷，好好的人可不兴干这种坏事。”
　　“当杆上的，便是要让杆子们过好日子，否则杆子们何必孝敬你？”郝拓词锋一转：“三年前，老夫便提出分家，愿意守旧的，留下来，颐意改善生活的，另找活计，但有很多人反对，说老夫包藏祸心……嘿嘿，老夫为了大局隐忍至今，但根据各处杆子反映，最近杆子饿死之情况十分严重，再任由这情况发展下去，嘿嘿，说不定不用多久便帮不成帮、团不成团了。”（作者按：据记载许多地方之乞丐组织，多以团为号，以帮为名者反而较少。）
　　沙连水道：“但据老夫所知，被人打死的，比饿死的多得多。为何会被人打死？乃因本帮有不肖杆子，以偷为业，被人抓到时，人人喊打，无人说一句情。这也证明郝老所提之议不可行。”
　　郝拓大笑：“沙老忘记一件最根本的事，他们为何会去偷东西？因为乞讨不能维生。”
　　沙连水反问：“为何大部份杆子不以偷为生？”
　　“所谓盗亦有道，咱们若偷不义之财，偷大财主、大地主的东西，心中坦然，收获丰富，还可以济贫，一举两得，何乐而不为。”
　　沙连水大笑：“劫富济贫，老夫才不相信有几个人能做得了。”
　　“那是另外一个问题，不能混淆，一切都可以立例。”
　　龙永富突然问道：“郝老，龙某问你一句话，既然要偷，为何不干保镖？同样可以蝴口。”
　　米常满讥道：“老龙，你刚抱完瓶子么？怎会说这种醉话，谁肯请叫化子当保镖？”
　　风七娘插腔道：“咱们也可以开镖局。”
　　郝拓喝道：“胡说，祖宗的遗训，怎可忘记？”原来师门有个规定不能开店，不能做买卖。
　　风七娘反唇相稽：“说得好，祖宗也没叫咱们当强盗。”
　　“但遗训之中，并没有将此列明。”
　　米常满道：“不管有没有遗训，也不管有否违反遗训，若是分家，则甚么事也可解决了，此事还请当家说句公道话。”
　　郭焕彩十分为难，不断地抓着头皮，忽然后面人潮翻滚，有人叫道：“抓到一个‘假挂杆’的！”
　　沙连水目光一及，见是展玉翅，不由暗暗叫苦：“怎地这小子如此不知天高地厚？”原来展玉翅听得场内两派争论，他在远处看不清众人之面目，是以爬上屋脊远眺，不料被巡逻之丐帮弟子看见。他心想自己没有“犯法”，也不抗拒，任由他们扯去会场。
　　郝拓喝道：“胡闹，本帮正在开大会，这么小事在外面处理就是。”
　　沙连水道：“且慢，他是老夫之弟子，甚么叫做‘假挂杆’？”假挂杆就是伪称丐帮弟子，将会被挖双眼，是以沙连水只好豁出去了。
　　米常满问道：“老沙，你甚么时候收的弟子？”
　　“昨天晚上他刚‘拜杆’，还来不及教他规矩，因此老夫不让他来开会，想不到这小子竟然偷偷来了，真是气煞老夫也。”
　　郭焕彩忙道：“既然是沙老之弟子，那就放了他吧！”
　　沙连水喝道：“你站在外面，等侯老夫！”
　　郝拓打了个哈哈：“沙老何必生气，就算他是‘假挂杆’又如何？还是说正事要紧，帮主，如今两派相持不下，你意下如何？唔，弟兄们不远千里而来，总不能空手回归呀！”
　　郭焕彩面有难色，看了沙连水一眼，沙连水道：“郝老何必咄咄逼人？这种大事，也该让帮主好好考虑一下。”
　　郝拓嘿嘿冷笑：“说得有理，点香！给帮主一炷香工夫考虑。”
　　风七娘快口道：“老郝！你太过份了，像这种事，最少也得让帮主好好全盘考虑跟计划，那非三、两天工夫不可。”
　　郝拓冷冷地道：“此事老夫早巳通知帮主，他亦考虑很久了，何止三、两天。”
　　风七娘高声问道：“帮主你考虑好了没有？”
　　郭焕彩结结巴巴地道：“还没有……咳咳，再考虑一下……大家商量……”
　　“还商量甚么，七嘴八舌，公有公理，婆有婆理，如今需要的是做一个决定。”米常满盛气凌人：“身为一帮主，理该有决定力及魄力。”
　　风七娘骂道：“姓米的你说甚么话？这是对帮主之态度么？嘿嘿，你想迫当家的下台，自己坐上去么？”
　　郭焕彩似斗败的小鸡，无言地点头，随即宣布散会。
　　米常满又宣布：“依次序及规矩退场，明早辰时再来此听帮主宣布。”群丐秩序居然井然，缓缓后退。
　　首先退出场的，第一队队长手持一根布幡，上面昼着一个白须人在吹箫；第二队队长持的布幡画的则是一位女子；第三队队长布幡上画一位状元的样子，但右手则抓着一对快板；第四队队长之布幡，画着两个汉子，围炉喝酒，状甚快活。之后有的队长持着书有韩字的布幡，有写郭字的、齐字的，不一而足，看得展玉翅一头露水。
　　眨眼间，偌大的一个场子，已走得只剩下那些堂主以上的人员，展玉翅不好意思再呆下来，便独自一人回城隍庙去。
　　好不容易找到骆元，乃询之布幡之事，骆元笑道：“咱们叫化子流派种类甚多，且各有师承，在街头奏乐器的便以伍子胥为祖师爷，就是你看到的那个吹箫的白须汉子。传说战国时候，伍子胥本是楚人，在楚为大夫，后楚平王杀了他一家，因伍子胥入山打猎逃过大难，但楚国四处张贴其画像，伍子胥苦无良策过关，一夜间头发全白了，因祸得福，得以混出关去，后来到了吴国在街上吹箫乞讨……”
　　“三天之后，有人荐之于公子姬光，并得吴王重用，终于发迹，事实上，大部分乞丐均视伍子胥为祖师爷，并不限于演奏乐器娱乐人，而达到乞讨目的者。”
　　展玉翅又问：“那状元公子是谁？”
　　“他是唐朝的状元郑元和。郑元和赴京大考时，遇到妓女李阿仙，把囊中金花光，后为鸨母驱逐，沦落街头行乞以唱莲花落为生，最后被李阿仙寻着，资助他上京赴考，结果高中。
　　因此咱们这一行中，唱莲花落的，大都供奉他，视为祖师爷。“骆元见有人走过来，乃向展玉翅打了个眼色：”有空再聊。“
　　那人也向骆元打眼色，然后双双走到一边去说话，展玉翅十分无聊，便倚墙而立，想着心事。叫化子们又纷纷去乞讨，展玉翅不想吃嗟来之食，便也悄悄地离开了，只见街道上到处都是乞丐，他心头烦闷，索性走出城外。
　　第 五 章　创新丐帮
　　此时暮色渐浓，炊烟处处，四野里不见有人，只偶然见到两、三只瘦骨嶙峋的饿狗，有气无力地跑着。
　　展玉翅走到一棵大树下，见那里有几块平整的石头，便坐了下来，心中暗问：“我该不该加入通天丐帮？”
　　此念刚起，另一个念头随即浮现上来：“不行，当了叫化子，整天跟着那些友衫褴褛、无所事事的叫化子到处跑，有何前途可言？父母大仇又怎能报得了？更何况这些叫化子晶流复杂，人品低下，混在里面，连自己也受了辱。”
　　可是又觉得天下茫茫，霓无一个奸去处。人总要吃饭穿衣，不名一文，寸步难行，而且好像有点对不起沙连水。他一时委决不下，心头极是烦嗓，不由自主站了起来，绕了三、四圈，又有一个念头冒起：“大丈夫志在四海，要干大事业，岂能整天为三餐一宿烦忧？没饭吃便去当镖师，何须乞求于人，辱没了祖先？而且我也曾救过沙连水一次，一报还一报，两不亏欠，此时不走，更待何时。”
　　主意一打定，抬头往前望去，这才蓦地发现，不知在何时，面前已站了好几条大汉，其中一个，他认得出便是那泣自称是“百默之王”的林森。他心头不由一沉，连忙捏住刀柄，一对眼睛紧紧瞪着对方。
　　站在林森旁边的是一位老者，貌不惊人，但声若洪钟：“你便是展玉翅？乖乖跟老夫们跑一趟。”
　　展玉翅边思索逃跑之策，边问道：“阁下是谁？跟你们去哪里？”
　　林森道：“你连陆总瓢把子也不认识，居然还敢如此目中无人！跟咱们去见仙子。”
　　“西方仙子，在下跟她无冤无仇，无瓜无葛，她老跟我作对，到底是甚么事？诸位受命于她，必定知道，可否告诉一二，若在下认为确需与她见面，自然会跟你们走一趟。”
　　林森尚未开腔，后面一位漠子巳不耐烦地道：“臭小子，若非仙子交代不许杀死你，咱们早已……”
　　林森喝住了他：“少侠，咱们也很想知道，仙子因何一定要你去见她的原因，不过她不说，咱们也不敢问，但不管你愿不愿意去，也得眼咱们走，别无选择。”
　　展玉翅明知故问：“假如少爷不肯去呢？嘿嘿，其实前几天少爷早已见过她了，她并没有说出要见少爷之原因―哼，看来你们是假传‘圣旨’了。”
　　那姓陆的冷冷地道：“哪容你说不去，上！”后面那些漠于除了林森之外，全部走前，把展玉翅围住。
　　展玉翅怒道：“你们别惹火了少爷，否则我拚死也能杀伤你们几个！哈哈，西方仙子有令，不许杀我！来吧，上来啊！”
　　刚才无意中说漏了玄机的汉子，是“七星客”三寨主白复刚，他首先大叫一声，标前伸臂，十指箕张，向展玉翅抓去。他一动手，其他人也不闲着。
　　展玉翅十分可惜自己失去使惯的长剑在手，但狗急跳墙，把抢来的单刀拔了出来，一阵乱挥。他内力雄浑，青木道长灌输于体内之内力，巳被他吸收得七七八八，是以刀势不成章法，但风声呼呼，威势吓人。
　　陆源道：“慢慢来，这小子只有一、两道板斧。”
　　谁知展玉翅巳知对方不敢杀自己，而且他自己也觉得生不如死，因此势如疯虎，悍不畏死，相反那些大汉，心存顾忌，此消彼长之下，被杀得连连后退，林森忍不住骂道：“真是脓包！”
　　姓陆的老头怒瞪了他一眼：“你税什么？老夫这些人再脓包，也比你那些小野兽强得多。”原来他便是陆上七十二旱寨之总瓢把子陆源，发怒自有一股慑人之气势、林森干笑赔罪。陆源怒喝一声：“捉不了这小子，你们今后也别来见老夫。”
　　下这个命令，等于对他手下下道催命符，陆源在绿林之中，享有极高之声誉和威望，那些大汉本来避重就轻，现在却不敢再后退，硬碰硬之下，不怕死者胜，此乃千古不易之理。
　　激战之中，天笼寨副寨主傅从君以长枪自侧急戳展玉翅的左肋，右侧的飞鹰寨寨主左良堂，手挥斧头横劈，一左一右把展玉翅封死，后面的梅花寨寨主曹严生，又退而复进，但层玉翅看也不看他们一眼，尖刀挟着一阵尖锐的破空声，直劈白复刚。
　　这一刀，他用了八、九成真力，刀势无招无式，直出直进，直截了当的一刀，却极具威力。白复刚不敢撄其锋，仓皇后退。
　　展玉翅大⒁簧：“哪里跑！”提步再进。说时迟，那时快，猛地一个转身，左手一落，紧紧抓住犹疑不决的傅从君的长枪枪杆，猛地用力一拉，傅从君失却重心，向前跄出两步，长枪刺向左右为难、投鼠忌器的左茛堂之小腹。
　　博、左两人都大吃一惊，忙不迭收势及退身，展玉翅手起刀落，一刀砍在傅从君的后背上，入肉寸余，血光进裂，伴着一道凄厉之惨叫声。
　　展玉翅虎吼一声，再一脚将傅从君踢翻，飞身扑向左页堂。左良堂为其势所慑，一退再退。白复刚连忙上前截住展玉翅。
　　陆源看了林森一眼，低声问道：“林兄弟是要下场，还是由老夫出马？”
　　展玉翅悍不畏死，仙子又要活的，这分明是个烫手之山芋，林森城府深沉，才不愿意接手，是以道：“有总瓢把子在场，在下怎敢潜越？”
　　陆源轻哼一声，抽出插在腰带里的旱烟捍，慢慢走前：“你们退后，看老夫收拾他。”
　　白复刚等人巴不得他有此命令，都忙不迭退开。
　　正点子下场，展玉翅不敢造次，站在原地，深深吸了几口气。陆源冷冶地道：“小子，你有没有遗言？再不交代，可没有机会了。”
　　展玉翅哈哈大笑：“这真是此地无银三百而，隔壁王三没有偷，别看你是甚么总瓢把子，但在少爷眼中，根本不值一顾，你敢伤我一根毫毛么？”
　　陆源老脸泛红，恼整成怒地道：“好小子，真有你的！你信不借老夫能活捉你，而不伤你一根毫毛？”
　　“少爷不相信，正想试试总瓢把子的手段。”
　　陆源气得七窍生烟，但他纵横绿林数十年，非同小可，很快便冷静下来，缓缓踏前一步，又停了下来，挺立如同一尊石像。
　　他岳峙渊停，不勤声息，展玉翅反而不敢造次，立即集中精神，注意对方每个动作及眼神，陆源悠闲地点起烟来，奇怪，展玉翅竟然不敢乘机进攻，相反，他精神却稍为松懈下来，心想一袋烟烧完，还有一段时间。不料，陆源迎面喷出一口浓烟，直奔展玉翅面门。
　　说时迟，那时快，陆源同时展开攻势，烟杆使出小花枪的招数，急戳展玉翅要害。
　　那口浓烟吃陆源内力一激，去势极快！展玉翅冷不提防，大吃一惊，幸好他反应快，双脚一顿，身子倒飞丈许之外，总算脱出烟阵，看到烟杆。
　　只见他单刀一挽，在身前洒下一片刀网，不求有功，但求无过，陆源暗赞一声，烟杆避重就轻，不与单刀碰上，每次出手，未待招式使尽便已变招。
　　姜到底是老的辣。展玉翅虽有拚死之心，但此刻却无从发挥威力。那陆老头一根烟杆戳、点、刺、扫、敲、打，使得出神入化，专找展玉翅身上之穴道，至此，展玉翅才领略到其厉害。
　　展玉翅已经历过大小数战，不如以前毛躁，他很快便冷静下来，见招破招，刀中挟掌，脚踩七星步法，封不住的便利用步法闪避。陆源虽然厉害，但要生擒对手，一时之间，可也不容易得手。
　　眨眼间双方已斗了二、三十招，展玉翅越斗越稳，单刀不时使出他自创之招式，姿势虽不好看，却十分实用。
　　旁边观战之林森也看得暗暗称奇：“怎地这小子几日不见，便似脱胎换骨般？”
　　他心念未了，耳畔却闻有人道：“陆总瓢把子，偌大的一把年纪，还跟后生小子过不去，羞也不羞。”抬头望去，却见沙连水带着一群叫化子，正风驰电掣而至，心头不由一沉。
　　陆源沉声道：“沙老头，你我素来河水不犯井水，请不要破坏规矩。”
　　沙连水怪笑道：“他是老夫弟子，难道你要我眼睁睁看着弟子被你抓去不成？”
　　陆源抽身道：“叫化子，你可别骗老夫，这小子是个纨裤子弟，他肯当乞丐？”
　　沙连水冷笑道：“这种事还有假的？他昨夜已向我‘拜杆’，今日因为跟杆子发生了点误会，心情不快，私自跑出城来，老叫化子正来找他回去。”
　　陆源深深吸了一口气，转头问展玉翅：“姓展的，这可是真的？”
　　展玉翅咬咬牙，道：“这种事还有假的么？”
　　陆源嘘了一口气，道：“老夫才不管你是否加入丐帮，就怕你是哄我的！假如你是叫化子，便没老夫的事了。”他向手下招招手：“咱们走！”
　　沙连水忙道：“总瓢把子可否把话说明白了再走？”
　　陆源笑道：“彼此不同道，与我无关之事，老夫不会多管，有些事与你无关的，你也不该多问！倒是老夫该向你道贺，收此佳子为徒。”回头又问：“你们都听清楚了没有？”
　　曹严生和傅从君等人均答道：“咱们都听清楚了，通天丐帮沙老叫化子说展玉翅是他弟子，展玉翅也自己亲口承认了。”
　　林森打了个哈哈：“陆老不必担心，此事林某当会向仙子禀告，若有问题仙子自会找他晦气，与咱们无关，沙老叫化子，咱们后会有期啦！”
　　展玉翅急问：“到底少爷跟西方仙子有甚么瓜葛？她为何屡要与少爷过不去？”可是那些人却充耳不闻，展开轻身功夫跑了。
　　沙连水道：“咱们回去吧！”
　　展玉翅见他眉头深锁，乃走近他：“沙老，多谢你又一次救了晚辈，只是无端端连累了你，晚辈心中难安。”
　　沙连水突然哈哈大笑起来：“傻子，既不想连累老夫，为何还不唤我一声师父？你放心，老夫不会让你受委屈的。”
　　展玉翅心头一震，他此刻再不愿意也不敢说一个不宇，是以干巴巴地唤了一声师父。沙连水又笑道：“记住，以后在人前还得以此称呼！叫化子这辈子，就只收你一个弟子！你要把老夫当作真正之师父也好，当作”开山师父“也好，总之从今之后，你便是通天丐帮之杆子了。骆元，你把帮内之规矩及暗语告诉他。”
　　骆元应了一声，神情却十分兴奋，跟展玉翅并肩而行，迈步返回凤阳县城，待到城门，展玉翅忽然想起一件事来，乃问道：“帮主如何了，明天大会又如何？”
　　沙连水沉不住气地道：“不要多问。”
　　进了城，沙连水又走进城隍庙里，小牛见到展玉翅，连忙走上前问道：“展大哥，你去了哪里？要离开咱们啦。”展玉翅哪里敢答他，只摇摇头。
　　忽然骆元走了出来，拉着展玉翅的手，道：“老爷子唤你进去。”
　　展玉翅怀着一颗忐忑之心，随骆元进庙，骆元引他进殿，自己便退了出来，那后殿坐着奸几个人，周通、龙永富、孙小三、风七娘等等都是沙连水之心腹爱将。只见众人脸色都十分沉重，展玉翅干涩地唤了声师父。
　　沙连水挤出一丝笑容，道：“你既然叫我师父，拜杆礼仪便不能免！嗯，今日不同往日，一切从简。”
　　风七娘道：“还不快跪下？”
　　展玉翅依言跪在沙连水面前，沙连水取出其打狗棒，在他头上轻轻叩了三记，风七娘道：“叩三个响头。”展玉翅依雷叩了三个头，风七娘又道：“站起来，向师父身上吐三口涎沫。”
　　层玉翅怔了一怔，龙永富道：“快！这是本帮之入帮仪式中最重要的一环！而且要大大口地吐。”展玉翅只好在沙连水身上吐了三口口水，心头却有说不出的滋味。
　　风七娘道：“吐了口水，以后使得尊师敬老，即使日后当了帮主，对师父也不能无礼。”
　　展玉翅忙道：“尊师敬老这一点，在下自信还做得到，诸位大可以放心。”孙小三等人纷纷向他俩道贺。
　　沙连水道：“都坐下来吧！大家商量一下，明天假如帮主顺着郝拓他们的意思做，可有甚么妙计阻止？”
　　风七娘道：“除了再施拖延之计外，还有甚么办法？”
　　展玉翅见众人均不发言，乃道：“事实上没有办法，除非你们敢于违反帮规。”众人面面相觑，却无一人敢开腔。展玉翅清一清喉咙，续道：“其实分家也没有甚么不好啊……”
　　话还未说毕，周通已叫了起来：“咱们可是来真的，不是开玩笑！”
　　“在下也不会在此时开玩笑。”展玉翅打开话匣子之后，反而没有顾忌了，侃侃而说：“分家之后，帮内人员单纯了，不会再分裂，此是一；避免了兄弟阕墙，此是二；保护帮誉此是三。”
　　“再说下去。”沙连水忽然站了起来。
　　“我不反对老弱残废当叫化子，但这次来开会的，十居其八均是四肢健全的，而有拳有勇，按理该自食其力方合，厕身丐帮，伸手乞讨……”
　　沙连水干咳一声，阻止他再说下去：“先把话说清楚，照你这样说，在座的人，竟无一人是好的了。”
　　展玉翅忙道：“这个属下不敢说，而且我只是有疑问，向诸位提出来，以求解开茅塞。”
　　沙连水干咳一声：“当时帮主创立本帮，是希望集合天下家无业产之流浪者，形成一股力量，既解决他们之温饱问题，也希望以此力量为武林正义做点事，故此各地丐帮被武林同道视为白道，其理在此。”
　　“但据弟子所知，老百姓对咱们丐帮，并无多大之好感。”
　　“族大有乞丐，树大有枯枝，本帮帮来这么多，良莠不齐乃正常之现象，不足为奇，老夫已老，却希望后浪能将敝帮纳入正轨，是以老夫极力反对本帮弟子做鸡鸣狗盗之不法事，只是……”
　　展玉翅道：“但依属下之见……请恕弟子大胆妄言……郭帮主对本帮之帮义，似乎了解并不透彻。”此言一出，众人神情均是一震。
　　展玉翅索性畅所欲言：“郭帮主只为解决本帮弟子之吃饭问题而困扰，却好似未曾为发扬武林正义而着墨！如此本帮有何前途可言？”
　　沙连水缓缓吸了一口气，接口道：“说得有点意思，快再说下去，说错了也不怪你。”
　　展玉翅索性豁了出去：“若郭帮主是为了武林正义的，今日便不会为吃饭的问题跟人纠缠不清。让帮内弟子偷、抢、拐，还能发扬武林正义吗？若为了吃饭，便甚么事都可以干，还有善恶、正义、邪恶之分吗？若要以此解决吃饭之问题，太容易了……”
　　他说至此，故意顿了下来，风七娘虽是女人，但性子比男人还急躁：“我的蚂呀，你别吊老娘的胃口啦，快说快说，这些话老娘十分中听。”
　　众人却忍不住失笑起来，但也一个劲地催促展玉翅说下去，展玉翅反而有点不好意思：“其实晚辈也是胡说八道，诸位千万别当真。”他顿了一顿才续道：“天下帮会林立，他们是以甚么为生的？”
　　风七娘道：“有的以抢为生，有的做生意，有的以侵占别人财产为生，不一而足。”
　　“以在下愚见，大可以做生意作为帮内弟兄之部份收入，虽有租训不许做生意，但祖训未必能适合今日之情势，大可以权宜行事，否则光景不佳，收成不好，老百姓自身难保，怎会有人愿意养乞丐？”
　　这席话又说得众人哑口无言，良久沙连水才道：“祖训谁都不敢违背。”
　　展玉翅又问：“帮主如今在何处？”
　　周通忿忿不平地道：“被郝拓那老贼扣住了。”
　　展玉翅吃了一惊，孙小三忙道：“你不要误会，其实是帮主他自己要留在那里的。”
　　周通道：“你别糊涂了，帮主明知那些家伙不怀好意，为何不跟咱们回来，嘿嘿，我说他根本忘记了老帮主之遗训！哼，不是俺看不起他，他实在太软弱了，当不了咱们的当家。”
　　展玉翅道：“其实你们不必担心，郝拓要分家便由得他们分家去，清掉垃圾，丐帮反而干净了，就不明白你们因何要反对？”
　　众人又一阵沉默，过了一阵，龙永富才道：“大概大家都不想削弱丐帮之实力吧！要知道他们已活动有年，他们一退帮，也不知要拉走多少人，而且愿意跟他们的，必都是些四肢健全、有拳有勇的人，剩下些老弱残兵，这通天丐帮还能在武林立足么？”
　　沙连水叹息道：“老夫担心的还不止于此！我怕他们不是要退帮，而是分家，最后以实力表决，则他们将占上风，退出丐帮的必是咱们。”
　　周通叫了起来：“这如何使得？帮主不会这般糊涂吧！总不能以乞讨为生者反被赶出丐帮……”
　　龙永富冷冷地道：“这有何奇怪？郝老贼和米常满甚么事做不出来？只怕他们也不会作甚么表决，而是要把咱们挤掉。”
　　沙连水接道：“这正是老夫聂担心的，届时免不了一场血战，兄弟阐墙，总不是件奸事。”他抬头问道：“小展，你有甚么好办法？”
　　展玉翅想了一下，道：“依我看也许帮主有甚么把柄I在人家手里，是故他不得不低头！
　　哎，其实也没有甚么大不了的，分家就分家，他叫通天丐帮，咱们可以叫正义丐帮。“
　　周通截口道：“你说得倒好听！咱们为通天丐帮流了多少血汗？就这样拱手相让，老子说甚么都不干。”
　　风七娘也道：“这也怪不得他，他对敝帮尚未有感情！哎唷，饿死了，叫他们弄些吃的东西来吧。”她一阵风似地跑出去，随即又回来了，喜孜孜地道：“原来他们早已弄好了，你们把食物搬进来吧。”
　　东西虽然粗劣，倒也干净，还有半坛子酒，众人吃了东西，却默不作声，沙连水烦躁地道：“你们快说吧，有甚么办法？”
　　龙永富道：“哪有办法？除非你老人家有胆反帮主。”
　　周通道：“不错，俺那些人都在城外，大不了召他们进来，大干一场，小展说得不错，担心甚么！兄弟阐墙也不怕，咱们可是被迫的。”
　　沙连水忙道：“可不能莽撞，明天，一切照我眼色行事。早点休息吧！小展，你留下来。”龙永富他们听他这样说，便纷纷出去了。
　　后殿只剩下沙连水及展玉翅两人：“小展，不管你以后如何，但老夫希望你留下来助我渡过难关。”
　　展玉翅忙道：“师父为何说这种话？弟子既然加入敝帮，自然一直跟随在你左右。”
　　“以后的事，以后再说。”沙连水脸露笑容：“想不到你小小年纪，倒很有见识，日后得好好重用你。”
　　“弟子哪有甚么见识，只是旁观者清罢了。”
　　“老夫对你以前之事，一无所知，你快告诉我。”沙连水坐在墙角，静静听展玉翅说往事，不插一腔，直至展玉翅说毕才问道：“武当真的就这样将你赶出门墙么？”
　　“是的，到底是甚么原因，弟子也闹不清楚。”
　　“哼，武当派那些牛鼻子都是阳一套阴一套！他怕你留在武当派里，张三奇不会放过他们，是以只好把你赶出来了，你这还不明白？”
　　其实展玉翅也猜到几分，只是不愿意接受，他发了一阵呆，问道：“师父，那次你为何上武当山？”
　　“武当派里有一道人跟老夫交情不浅，可是他们不欢迎门下弟子跟丐帮中人来往，而又不能随便下山，那次老夫刚好路过，才上山欲去找他，却不知他们正处于内乱，又不能道明来意，以免连累了他，是故只好跟他们抬杠，不料那些牛鼻子竟把老夫当作奸细，真是可恨。”
　　说到此，沙连水故意顿了一顿：“老实说，若非老夫内伤未曾痊愈，凭那些牛鼻子那几下三脚猫功夫，才伤不到老夫一根毫毛。”
　　展玉翅又沉默了一阵：“如此看来，弟子被逐出师门一事，也是武当派故意放出消息的？”
　　“当然，否则武当派已封山，还有谁会知道？别把此事放在心上，没有武当派作靠山，你照样能在江湖上立足。”
　　“谈何容易？你看，甚么‘百兽之王’、旱路七十二寨总瓢把子，甚至是括苍派的弟子也不放过我，江湖还有弟子立足之地？”
　　沙连水轻轻拍拍其肩膊：“以后此事不必烦恼，他们不是说，只要你加入了丐帮，便与他们无关么？”
　　“师父，他们这是甚么意思？”
　　“不管是甚么原因，反正老夫在生一天，便不会叫你吃亏。”沙连水双眼闪着光芒：“刚才你说旁观者清，照你所看，老夫正想再听听你的高见。”
　　展玉翅见沙连水如此看重自己，反而不敢高谈阔论，沉吟了好一阵子方道：“师父，以弟子之见是，假如不能挽回大局，倒不如分家算了，慢慢再扩充实力。
　　“不，老夫是想听听你对帮主之看法。”沙连水道：“你认为帮主有把柄让郝拓抓住？
　　但据老夫了解，他嫖、赌、饮、吹均不好，会有甚么把柄让人抓住？说真的，老夫敢说是看着他长大的。“
　　“若不是有把柄让人抓住，便是落入了郝的圈套，否则他断不会留在那边，看来明天他会赞成郝拓之建议，而且会迫咱们退帮。”
　　“嗯，有此可能……”沙连水忧心仲忡地道：“如此说来，咱们可得小心了，但老夫不愿发生兄弟阙墙之事件，还有，依你看法帮主是身不由己？”
　　展玉翅点点头，暗道：“我何尝不是身不由己。”
　　沙连水又问：“可有妙法避免？”展玉翅摇摇头，沙连水又长叹一声：“天若真要亡我通天丐帮者，那也无话可说，一切只好听天由命，你早点睡吧。”他说得有神无气，看得出其内心十分痛苦、焦虑，甚至无奈。
　　展玉翅连忙安慰他：“师父不必过虑，说不定咱们是杞人忧天，所谓是福不是祸，是祸躲不过，你也应该早点休息了。”沙连水点点头，右掌一扬，发出一掌劈空掌，把烛光震熄。
　　后殿一片黑暗，展玉翅身心俱疲，就和衣倒在地上，黑暗之中，仍见到沙连水眸子闪闪生光，他一合上眼，只消片刻便进入梦乡。
　　待他醒来，纸窗上又呈现一片白光，他转头一望，沙连水已不在，不由着急起来，一骨碌爬起来，跑出前殿，幸好，大伙儿仍在，正好一位大汉提着一桶豆乳进来，风七娘道：“姑奶奶正想来唤醒你哩。”展玉翅赧然地笑一笑。
　　“快吃吧，时间差不多了。”
　　群丐吃了早饭，又列队出发，依次进入广场内，也许前两天还有人未及赶到，今日人比前两天又多了。
　　沙连水拉着展玉翅，低声道：“你如今已是本帮弟子，进去吧！”展玉翅默默跟在沙连水背后，走至上戏台前面，见到郭焕彩及郝拓等人已坐在郡里了。
　　米常满嘴角噙着一抹阴笑：“沙老，昨夜可好睡？”
　　“老叫化身无长物，天塌下来也睡得着，就怕有些人整夜里动脑筋睡不着。”
　　米常满笑容不敢，似乎智珠在握，又跟别人打招呼去了，待所有乞丐都挤进了广场，挤不进的也散落在四周，米常满方跃上土台，宣布大会开始：“诸位弟兄大概不曾忘记，今日之议题是甚么，咱们请当家的上台。”
　　风七娘急问道：“帮主，你得想清楚才奸讲话，通天丐帮之前途，全仗你一句话。”
　　郭焕彩双眼望着远处，语气不带一丝情感：“本座经一整夜之思索，全面考虑……咳咳，既然彼此合不来，倒不如分开较好。”
　　话音刚落，下面已乱哄哄地议论开了，风七娘高声叫道：“岂有此理，本帮势力已不如前任帮主在生之时，再分开还有谁看得起咱们？”
　　郭焕彩木无表情地道：“要人看得起咱们，首先要自己看得起自己，分裂成两派，人家会否看得起咱们？分开之后，剩下来的团结一致，终有一日人家会改变看法……咳咳，所谓众志成城嘛。”
　　风七娘道：“成城个屁！剩下些老弱残兵，人家当然会改变看法……把咱们看得更低了。”
　　郝拓喝道：“风七娘，今日大会虽可自由发表自己之看法，但你说话也得注意一点，不可侮辱帮主，须知侮辱帮主，便是侮辱全帮上下之弟兄。”
　　孙小三不甘妻子被欺侮，接口呼道：“你们一定是设计扣住了帮主，否则以帮主之为人，他绝对不敢作出这样之决定。”
　　米常满怒道：“胡说八道，孙堂主你说话必须有根据，随便诬蔑弟兄，很多人看不惯。”
　　周通高声道：“帮主，咱们做你后盾，你有甚么苦衷，尽管说出来，他们敢对你怎样，咱们便跟他娘的干一场，我老周天不怕地不怕，最恨那些两面三刀的人！”
　　郝拓道：“这是帮主之决定，你们到底是跟郝某过不去，还是跟帮主过不去？”
　　至今日才出现之礼堂堂主杨天笑，此刻方第一次开腔：“请大家冷静一下，先想想帮主之言是否有理，如此大会方能继续下去。”
　　刑堂堂主铁中坚也道：“沙老，请你约束一下部下。”
　　沙连水此刻方开腔，他先清一清喉咙，待会场沉静下来方道：“老夫先声明一点：孙堂主、周堂主是通天丐帮之堂主，这职位是上任帮主郭永祥任命，经大家同意才选上去的。”
　　他故惫把上任帮主之名说出来，再拿眼一扫全场，刹那间会场静得落针可闻，不论是反对的或赞成的，都知道他的份量，都想知道他的看法，会场乞丐都把希望放在他身上。
　　“因此，孙堂主及周堂主不是老夫之部属，大家大概都了解本帮长老之作用吧？长老在本帮并没有实权，他只是帮主之参谋，以及协助帮主推行命令。”说至此，沙连水又停了一停：“老夫已有一年零三个月，未见过郭帮主了，昨日在会上见过，散会之后未再接触。现任帮主作出分家这一违反上任帮主、也是他义父终生愿望的决定，老夫事先既不知道，他亦不曾问过老夫一句话……”
　　米常满道：“你昨天在大会上为何不把话说清楚？”
　　沙连水冷笑一声：“你也为何不说？你今可把话说清楚，哼，司马昭之心，路人皆知。”
　　米常满老脸发热，一时间，无话应之。
　　沙连水一拂袖，看也不看他一眼：“上任帮主郭永祥临终之前，病榻前共有七个：老夫、郝拓、米常满、铁中坚、杨天笑、因龙堂主恰好有事到总舵禀告，也躬逢其会，另一个便是现任帮主郭焕彩。龙堂主，当时老帮主说的话，你还记得么？”
　　众人心中均忖道：“到底姜是老的辣，沙老爷子这一招可真厉害。”
　　“记得！”龙永富高声道：“老帮主说：”继任人的问题，全帮虽已经通过，但小郭经验不足，性子也比较软弱，今后尚需要你们大家协助及支持，否则本帮将会分裂及衰败。‘“
　　米常满道：“但如今我们没有人反对现任帮主，反对的是你们。”
　　“甚么咱们你们的，米常满，你也太过明目张胆了。”沙连水气呼呼地道：“龙堂主，你再说下去。”
　　龙永富肃穆地道：“当时老帮主还要咱们六个人，当着他的面发下毒誓：不许分裂，同心台力，协助现任帮主发展帮会，使本帮能千秋万世。”
　　会场内的老丐，有的已听得双眼噙泪，有的已忍不住道：“咱们不能分家！”
　　米常满沉不住气道：“咱们甚么时候反对过现任帮主？而且咱们也没有分裂，只是分家。”
　　沙连水嘿嘿冷笑：“老夫暂时不和你计较分裂与分家有甚么异同，龙堂主，再说下去。”
　　“老帮主看咱们六个人都发了重誓，面露笑容地道：”你们六个人对本帮及创帮之宗旨之忠诚程度不一，亦有人心存异志，只是老夫在生时隐忍，将来会不会发作，老夫已不知道，但老夫希望是自己看错了，更希望有异志者，从今以后，打消异念，今日老夫也不点名了……‘“
　　在场之乞丐，绝大多数都不知道老帮主临过世之前，还有这么乡内幕。刹那间，人人心中均想道：“不知老帮主认为谁有异志？”
　　郝拓不容龙永富再说下去，否则己方无立足之地，是以大⒁簧：“这些陈年旧账跟今天大会，有何关系？”
　　沙连水道：“老夫正要把话说清楚。”
　　米常满道：“无人阻止你说话，但这些事老帮主临终之前有遗书，不要宣扬出去，你俩一唱一和，把所有的事扬出来，已违反老帮主之意。”
　　沙连水道：“若非形势所迫，老夫也不想宣扬，而且只是为了澄清一些事，别无他意。”
　　米常潇转头问道：“铁堂主，沙老犯了规，依例该如何惩罚？”会场内一片嘘声，米常满喝道：“吵甚么？谁都要遵守帮规。”
　　铁中坚道：“不过……这个……帮规没有这一条。”
　　“甚么没有这一条？泄露本帮秘密，该当何罪，你不知道？”
　　铁中坚道：“这条当然有，视情节轻重而定。”
　　“好，泄露帮主遗书，该判甚么？”
　　全场内又响起一片嘘声，赞成者却大声叫好，吵成一片，风七娘问道：“帮主，你说句公道话吧。”只见郭焕彩轻轻闭起双眼，一副与我无关之态，但看得出他内心是十分痛苦。
　　龙永富道：“不管是否犯帮规，龙某都要把话说毕，当时老帮主还说：”你们六位是通天丐帮之柱石，一定要同心合力，求大同存小异，不许分派，不可各自为政，小郭，你有事要跟他们多商量，尤其决定大事之前，最好先请教沙长老。‘郝拓，龙某这些话，可有一个字是擅自改动的？“
　　米常满冷冷地道：“不管如何，你违反帮规，总得受罚，铁堂主，快宣布其刑罚。”
　　沙连水喝道：“且慢！所谓事有轻重缓急，老夫想问郭帮主几句话。”郭焕彩缓缓睁开双眼，但目光不敢与沙连水相对：“郭帮主，请你表示一下，龙堂主所说的，是事实还是I造？”
　　郭焕彩自喉底吐出两个字来：“事实。”
　　“既然如此，老夫再问你一句：你决定将本帮分家时，可曾问过老夫？”
　　“没有。”郭焕彩表面上看来，仍是十分镇定。
　　沙连水声音转厉：“老帮主曾经对你说过甚么话，相信你还记得！”言下之意是郭焕彩违背老帮主之遗言。
　　米常满吃一惊，突然跳上台去，站在帮主身旁，由于今日双方均无人上台，是以他此一举动立即惹来一阵嘘声，米常满悻悻然地道：“你们紧张甚么？本座是来保护帮主的。”
　　风七娘骂道：“你是说沙老舍袭击帮主？真是以小人之心度君子之腹。”米常满双眼似要喷出火来。
　　郭焕彩向米常满挥挥手，令其下去，然后不愠不火地道：“老帮主的话，本座每一个字都记得，但不要忘记，本座就职至今已快四年，四年的时间不短，已经可以学习到很多东西，而本座认为如今已长大，可以自己处理本帮之大事，正如你刚才所说，形势所迫，有时老帮主的遗言并不是不可以违背。”
　　会场内又“嘘”的一声响起，犹似一锅煮沸的开水。沙连水气得胸膛不断起伏，纵声问道：“帮主这几句话是甚么意思？”米常满此刻方放下心头大石。
　　郭焕彩不慌不忙地道：“所谓此一时彼一时也，世事不断变化，万万不可墨守成规，本座亦问沙老一句：昨夜本座若与沙老在一起，郝老也会怪我，而你一向是本座最敬重的人，也深信你最能体谅本座，却想不到本座竟然看错了。”
　　这席话也厉害，迫得沙连水只有喘气之份儿，耳畔又闻郭焕彩的声音：“本来你们两人可以在一起的，偏偏你们双方又不愿……这怎能怪得本座？”他吸了一口气：“龙堂主之事本座不想追究，因为形势所迫，而本座有些决定，虽有故老帮主之言，亦是大势所趋。”
　　此刻，场内的乞丐，包括龙永富、周通、风七娘等人方知道郭焕彩非如想像中那么脓包。
　　沙连水突然觉得他是个陌生人：“分家是件大事，而且对本帮有害无益，相信老帮主泉下有知，也会反对。”
　　“勉强合在一起，整天吵吵闹闹，对本帮亦无好处，沙老，请冷静想一想，所谓长痛不如短痛，相信经过分家这一程序，日后两方面都会有所发展，且可以互为犄角，互相支援，利多于害。”
　　沙连水想不到他竟敢跟自己针锋相对：“既然帮主已经决定，老夫亦无话可说。”
　　周通叫了起来：“不行，咱们死也不分家！”
　　米常满冷冷地道：“由得你么？谁再反对，便是反对帮主，便是敝帮之公敌。”
　　沙连水冷笑一凿：“姓米的，所谓公道自在人心，用不着到处分派罪名，咱们就算同意，也是以大局为重，你根本沾不到半点光。”米常满狠狠地瞪了他一眼。
　　周通兀自愤偿不平：“也罢，你们硬要分家，俺也没办法，谁不愿当乞丐而要当小偷强盗的，请便吧！”
　　郝拓道：“周通，你发甚么疯？此处几时轮到你来发号司令？”
　　沙连水再吸一口气：“帮主，你认为该如何分家？”他声晋发颤，紧张之至，深恐郭焕彩之决定，又是一场令人喘不过气来之风暴。
　　郭焕彩也深深地吸了一口气，道：“谁都知道沙老你代表死捻子；而郝老则代表活捻子。
　　先请两位长老上台，一人站在一边。“
　　风七娘道：“帮主，沙老之意思是你准备让哪一方离开本帮？”
　　郭焕彩沉声道：“先依本座之令执行，我自有主张。”沙连水见郝拓已经跳上上戏台，站在左首，自己只好站在右首。郭焕彩道：“赞成本帮只留死捻子的，便站到右首去；赞成留下活捻子的，便请站在左首。注意，慢慢来，不可争先恐后。”
　　会场内沉寂了一阵，人群方骚动起来，来回走动，双方头面人物都十分紧张。周通忽然大叫起来：“且慢！咱们外堂主的人，大都在城外，如今便表决，不公平。”
　　龙永富、孙小三及风七娘也高声反对。郭焕彩道：“本座相信此处的人，已足够代表各方意见，人多反而混乱，而且容易发生意外。”
　　米常满接口道：“快表决！”他胜券在握，态度比刚才轻松多了。因见中间站着许多人，又高声呼道：“今日表决，不是黑便是白，没有中间派，不愿表决者，形同退帮。”
　　如此一来，所有来参加会议的人，已分左右站好，不用清点人数，也知左首人数远比右首的多得多。沙连水这才知道自己棋差一着，懊悔、悲愤之情盈腔，恨不得杀了郝拓那老贼。
　　但他是死捻子之擎天柱，在此关键时刻，绝不能自乱阵脚，悬以道：“本帮之名相信大家都知道吧？”
　　他目光一扫台下，停留在左首那边，许多乞丐都垂下头去，接着又道：“本帮名为丐帮，只能容纳乞丐，不能容纳小偷、强盗，这是至浅至明之道理，相信不必老夫再饶舌。”
　　郝拓得意洋洋地道：“老夫并未说过要当强盗！自古以来，劫富济贫均是正义之行为！
　　也没说过不要乞丐，相反老夫所以有此建议，正是为了改善咱们叫化子之生活，这也符合立帮宗旨。“
　　左首会场发出一阵叫好之声，沙连水见大势巳去，像泄了气之皮球般，问道：“不知帮主有何话说？”
　　“咳咳，少数服从多数，沙老不必本座多说吧。”
　　沙连水怒极反笑：“好好。算我沙某人看错了人！你既然向老夫下了逐客令，老夫也不会自讨没趣。”言毕跳下台，又高声道：“愿意甘心再当叫化子的，便跟老夫走！帮主，以后通天丐帮与咱们已无关系，今日也是老夫最后一次叫你帮主，日后相见只呼姓名，幸勿隆老夫无礼。走！”
　　郭焕彩忙道：“且慢，其实本座之意乃分家，不等于糟下冤仇，将来两帮互结金兰，共同发展……”他话未说毕，沙连水已带人离开会场。
　　米常满道：“帮主，他们是油蒙心，多说无益！啊，恭喜帮主，壮志得酬。”
　　郭焕彩冷冷地道：“本座还未恭喜你们哩。”
　　郝拓喝道：“不要开玩笑！时间已不早，大家且散去吃饭，午后再行开会。”
　　忽然周通去而复返，高声道：“郝老贼，你们听着，日后撞在咱们手里，见一个杀一个！”
　　郭焕彩面露痛苦地道：“周堂主，这你就不对……”
　　“住口！你如今已无资格教训周某了。”周通言毕又往地上吐了一口口水才恨恨地转身离去。
　　郝拓扬声道：“姓周的莽夫，老夫也有话告诉你，你们有甚么手段，尽量施展出来，老夫若不加倍索偿的，便跟你姓！”
　　郭焕彩道：“郝长老，两派合作，实力方强，未曾对外，便自己先干起来，这个就……”
　　“甚么这个那个的，你不见那小子先来撒野吗？难道咱们站着给人宰割？你肯弟兄们也不肯，不信你问问台下的弟兄。”郝拓提高声音问道：“弟兄们，你们认为怎样？”台下传来一片轰应声。
　　郭焕彩默默无语，只轻轻地叹了一口气，缓缓走下台去。郝拓忙向后打了个手势，率亲信尾随而下。
　　＊＊＊沙连水不发一言，大步向前走去。龙永富忙道：“沙老，我的手下扎在城东。”沙连水一转身，向东走去，龙永富忙又吩咐骆元和周春鹏，然后又着孙小三及周通去召集驻扎在城外的手下。
　　沙连水等人出了城三、四里便见到降龙堂的弟子，乃高声问：“何处有好地方？”
　　龙永富连忙解释：“沙老准备开大会，附近可有甚么大院可住？”
　　“不必，有树林也行，但必须地形有利，提防郝老贼他们来偷袭。”
　　一位中年乞丐道：“启禀沙老，东面七里之外，有座小山，山下四处是田野，居高临下，可望及数里之遥，敌人若来，无所遁形。”
　　沙连水道：“好，就去那里。”忽又道：“你们先去，老夫休息一下再走。”
　　众人均是一怔，风七娘到底是女人，比较仔细，道：“你们先走，外子与我留下来护法。”龙永富塞了一个小瓷瓶给风七娘，又留下二、三十个孔武有力的乞丐。
　　沙连水钻进一座树林，盘膝于地，孙小三这才发觉他嘴角噙血，大吃一惊，连忙将双掌按在他背心，欲以内力相助。沙连水道：“不必，你们站在一旁，不可让外人来骚扰。”沙连水运功行走了七个大周天才长身而起，道：“走吧。”
　　风七娘问道：“沙老，你不碍事吧？”
　　沙连水叹了一口气：“老夫贱躯何足挂齿，要关心、担心千万个叫化子！咱们几个人的生路好解决，但他们日后之前途令人担忧！不跟他们斗，这口气难消，今后在郝老贼他们面前，也抬不起头来；跟他们斗，弟兄们又不知要死多少个无辜！小孙，你说咱们该怎办？你叫老夫怎办？”
　　孙小三看了妻子一眼，道：“属下愚昧，这种事……咳咳，俺也不知道该怎办，只知道跟着你老人家！其实只要你决定的，大伙儿都会跟着你。”
　　沙连水挥挥袖，道：“别说了，走吧。”他如今需要的不是这种人，而是像展玉翅那种敢说敢干的人。接着又问：“你俩可曾看见小展？”
　　风七娘摇摇头：“也许他跟龙堂主先去了。”
　　“快追！”沙连水刚才气急攻心，使内伤旧患复发，经过一番调息，恢复了几分精神，便急不及待地赶上去。他步伐虽快，但谁知他心头比铅还重！他虽有许多忠诚的追随者，却觉得没有一个可依靠的，没有一个能给予他信心的。
　　降龙堂挑选的那个地方，果真不错，一片田野，孤零零地矗立着一座小山，山坡上林木茂盛，山顶有一块巨大之岩石，四周围石乡，只有小草，没有大树，居高临下，四野均在眼下，远处之动静瞧得清清楚楚，是以沙连水十分满意。
　　展玉翅果然跟随降龙堂的人先来，未几，飞鹄堂及伏虎堂的人亦已赶至，沙连水下令一千弟子守在四周，不准外人走近，他先把展玉翅拉到岩石后，未曾开腔，先叹了一口气：“小展，今日之事，你都看在眼内，你说老夫该怎样办？老夫心乱如麻，请你教我！”
　　展玉翅道：“师父不要想得太多，弟子先向你说一件事，我跟他们来，发现降龙堂有许多人，心有异志。”
　　沙连水吃了一惊：“不会吧，龙堂主一向控制得很好。”
　　“弟子是发现他们之中有一部份人有不安之情绪，弟子建议，事已至今，倒不如索性清理一下，谁愿意离开的，便让他们离开，但留下来的，以后可得忠于新帮。”
　　沙连水点点头，又问：“你认为咱们应该再搞一个新帮会？人丁单薄，能保证他们之安全？”
　　“事在人为，而且只要无愧于心，纵使失败亦无所谓！你先把人选定下来，再召龙、孙、周等人开会决定。”展玉翅道：“至于帮名叫甚么反倒是次要了，龙堂主为人如何？”
　　“有勇有谋，光明磊落，十分可靠！嗯，你想推他当帮主？”
　　“不，你当帮主！龙永富当总堂主，周春鹏知书识礼，可当礼堂堂主，骆元当刑堂堂壬，周堂主不变，孙堂主接管降龙堂，风副堂主升任飞鸽堂堂主。其他人弟子不了解……”展玉翅续道：“当然这只是弟子之建议，一切以你为准。”
　　“老夫当帮主会否有人闲话？”
　　“混乱之时，正需要一个有威望有魄力的人担当大任，师父不可推诿！又因决定仓猝，也为了日后敝帮之安宁及发展，因此，是次委任只是暂时性质，任期两年，两年之后，再重选，有德者、有能者居之，否则便撤了下来，这一点你必须先跟他们说清楚。”
　　沙连水见展玉翅说得头头是道，心中阴霾扫去一半，也增强了不少信心：“你说得有理，早就该分家了，长痛不如短痛。”忽然想起郭焕彩来，不由又叹了一口气。
　　展玉翅道：“师父，弟子这便去通知他们过来开会。”
　　“且慢！老夫也有个建议。”沙连水双眼紧紧瞪着展玉翅：“你年纪虽轻，但处事镇定，能说会道，副总堂主一职，暂时由你代，你意下如何？”
　　“这个……弟子刚进帮，只恐别人不服。”
　　沙连水哈哈一笑道：“你说假话了，新帮会还未成立，谁已经入帮了？说起来，你还是创帮之元老哩。”展玉翅也不由失笑了起来。
　　＊＊＊在岩石后开会的共有九个人：沙连水、展玉翅、龙永富、周通、孙小三、风七娘、骆元、周春鹏、原降龙堂副堂主糁成材。
　　会很快便开完，各人对展玉翅之建议，经由沙连水之口说出来，却没有异议，风七娘道：“所谓名不正言不顺，不管如何必须把帮名定了，才好跟大家宣布。”
　　周通道：“那天晚上，小展不是提议采用正义丐帮吗？这好得很，他们是鸡鸣狗盗的，唯咱们才是正义的。”
　　“那只是我随口举的例子，不能用之！正义不正义，该由别人评定，岂有自吹的？”展玉翅道：“我建议用四海丐帮。”
　　龙永富首先赞成：“他们通天，咱们四海，好得很。”
　　周通一颗心又再火热起来，兴冲冲地道：“那咱们赶紧宣布吧！”
　　“不急！你们手下未必个个忠诚，若愿意离开的，老夫建议，随他们之意决定去留，不必留难。”
　　周通睁大了一对眼睛：“这如何使得？他们敢走，咱们便敢打，绝不能放虎归山，日后随郝老贼来打咱们。”
　　沙连水沉声道：“这便是咱们与郝老贼不同之处！老夫此时，宁愿本帮人少一点，也不希望再出现今早之情况！郭焕彩曾说过一句话，极有道理：上下团结如一人，胜过人多。”
　　展玉翅道：“尚有一点，敝帮总舵要设于何处？只要咱们计划周详，下面的人自然不会心存异志。”
　　周通道：“不必多费周章，就在凤阳城吧。”
　　龙永富道：“不好，凤阳是个小地方，又是个穷县，养不起咱们，安庆分舵的典鳖跟我结过义，咱们便取他那里作四海丐帮之总舵。”
　　沙连水道：“安庆是个好地方，此六安还好，你先把典鳖找来。”通天丐帮的总舵是设在六安城的。
　　展玉翅道：“我还有一个提议，两年之内，尽量不与通天丐帮发生摩擦……”
　　话还未说毕，周通已叫了起来：“这是为了甚么？难道你害怕郝老贼他们？哼，论真正之实力，咱们不比他差，真要打起来，鹿死谁手，还不知道哩！依俺之意，早早给他们一点颜色瞧瞧，也好煞煞其气焰。”
　　展玉翅笑笑：“我也不怕他们，我孑然一身，无忧无虑，正所谓生有何欢，死有何惧？
　　谁我都不怕……“
　　孙小三接口问道：“那是甚么原因？”
　　“两帮下面的人都是一场兄弟，火拼死伤的也是兄弟，这又何苦？而且如此一来，显得两帮没有甚么区别。”展玉翅见沙连水不断颔首，乃续说下去：“两年之后，眼明心净的人都看得出谁奸谁坏，届时再跟他们斗，对方必有人同情咱们，甚至反戈一击，这一仗不打已知谁胜谁负。”
　　沙连水怕周通不明白，接口道：“忍辱两年，不但可巩固咱们之根基，而且能博取武林之同情。不战能屈人之兵，才是至高无上之境界，老夫赞成！这两年，你们便多花些心血训练手下，兵强马壮之下，说不定郝老贼还得来讨好咱们。小展，你若还有好建议，不妨一古脑儿说出来。”
　　“如今咱们非通天丐帮，郭老帮主之规定，咱们已可不依，是故我赞成咱们悄悄做点生意，最低限度也可养活总舵内的人，以及香主以上的人员，而不加重下面弟兄之负担，有需要，也有钱可调动，不过叫化子做生意，始终不像话，因此此事必须严守秘密，绝不能泄漏出去。”
　　众人考虑了一下，都赞成展玉翅建议，周通道：“打架咱们懂，做生意咱不内行，这个俺可不管，且咱们连吃饭都成问题，何来之本钱敞生意？”
　　展玉翅道：“这个可以等侯时机成熟之后才进行。”
　　沙连水点点头：“你家以前也做生意，将来这一摊便由你这个副总堂主兼管，为此你加入本帮还不宜对外宜扬。其他的事，只能走一步看一步。”说至此，龙永富已将通天丐帮原在安庆分舵之分舵主典鳖带来，他向龙永富投过一个征询之眼色。
　　龙永富兴冲冲地道：“典舵主已答应咱们之条件，而且据知分舵内还存了一笔银子。”
　　众人闻书精神均是一振，展玉翅道：“事不宜迟，以免落在郝老贼之后，请师父赶紧宣布，随即起程。”沙连水二话不说，一撩衣袍，便跃上岩石顶。
　　＊＊＊那安庆城在徽南靠近长江，是个富庶之地，比六安及凤阳好多了，而四海丐帮起程赶路，果然先郝拓之前到达，典鳖随即把招牌换上，沙连水选他作礼堂副堂主，因为他人面较广，地方上之关系也好，堪称佳选。
　　四海丐帮开帮仪式十分简单，也没请外人观礼，一切以低调处理。所幸者，通天丐帮并没有派人来捣乱。四海丐帮不求有功，但求无过，亦不大肆招收杆子，为了在徽南站稳脚根，沙连水派孙小三，带领龙堂弟兄至铜陵开设分舵，于是铜陵一地便有两个丐帮分舵。
　　伏虎堂堂主周通则去宣城开辟新地盘，三个点距离不远，万一有事，也可互为犄角、互相照应。龙永富资格老，声威高，缜得住人口，但许多帮务却由展玉翅出谋献策，没两个月，龙永富已不敢视他为后辈，至于骆元、典鳖、周春鹏等人，亦能做到互相配合，显出一片欣欣向荣之象。
　　反而沙连水闲着没事，白天训练杆子武技，晚上传授展玉翅，当初通天丐帮上万帮徒，除了总堂龙、虎、鸽三堂之弟子外，余者多老弱妇孺。沙连水技出来的三个堂，共有一千二百余人，全是精锐，因此帮势虽不如通天丐帮，但实力更加完整，此亦是通天丐帮，不敢来挑衅之原因。
　　四海丐帮成立以后，依旧例：总堂、龙堂及虎堂，仍保持每堂五百人，飞鹄堂二百人。
　　由于总堂新创，遂由各堂抽选人员，凑足五百人，各堂不足之数，自行补充。
　　如此一来，又出现一个问题：行乞的人少，不行乞的人多，生活十分困苦，原来以展玉翅之意是半年后才广收帮徒，因此原因，只好提早收帮徒，是故一个月后，人数已达三千众，然而吃饭问题仍难以解决，急煞了龙永富。
　　所谓巧妇难为无米之炊，展玉翅建议虽好，却无本钱，是以一拖再拖之下，直至来年春节，仍无良策，除夕夜，四海丐帮诸头目吃团年饭时，沙连水便下令，在新的一年中，解决此一问题。
　　龙永富忽然提出一个建议来：“我觉得此时该让展副总堂主出去跑跑，他家到底是合肥富户，朋友中有钱的，必此咱们所认识的多，再不行者，只好先向朋友借点钱，先把店子开起来，待赚到钱之后再还债，好过守株待兔。”
　　沙连水沉吟了一下，道：“但本座生怕他到外面，又会遇到西方仙子那些爪牙，则遇到危险，咱们亦救援无从。”
　　风七娘道：“老娘派几个精干的人陪他去吧，多几个人也好照应！小展，你自己意下如何？”
　　展玉翅想了一下，毅然道：“我认为总堂主之见极是，与其坐以待毙，不如出去试一试，至于我个人之安危，诸泣不必担心，所谓是福不是祸、是祸躲不过，西方仙子若真要与我过不去的？即使我坐在家中，她也会找上门来。”
　　周通道：“七娘的人不顶用，俺派几位好手随你而去，可以保护你。”
　　“这倒不必，若西方仙子真要杀我，多去几个，不过是多添几具尸体而已，我只想带一个人――小牛。”
　　沙连水道：“小牛你可以带，但本座还要再派一个适当的人给你，你仍然扮作富家子弟，到处游学，小牛是你之书僮，另外还有一位马夫，你所说虽然有理，但是如今你已是本帮之副总堂主，生死对本帮有极大之影响，岂能不加防范。”
　　龙永富道：“三天后你便可出发了。”
　　展玉翅摇摇头：“待过了元宵节再说吧，岂有新春便离家游学之理？”其实他另有打算，原来沙连水正在教他打狗棒法，那九九八十一招棒法，他只学了六十多招，是故希望学会之后再上路。
　　＊＊＊去年岁杪便立春，是以今年春天比较和暖，有的树枝已露新绿。官途上，一位翮翮佳公子，乘着白马，悠悠前进，前有马夫，后有书童，马夫名夏宝贝，书童便是小牛。
　　“主仆”三人已走了一天，小牛忽然问道：“副总堂主，咱们不是走合肥么？”
　　展玉翅瞪了一眼，道：“你又忘记规矩了，再犯便得重罚。”小牛朝他吐吐舌头，扮了个鬼脸，展玉翅道：“少爷喜欢去芜湖走走，不许你多问。”他似乎恢复了往昔少爷脾性，那夏宝贝是龙堂弟子，三十不到年纪，但瞧来十分老成，沿途一言不发。
　　那芜湖自西汉建城以来，因地靠长江，地势较平，河流又多，向来都是鱼米之乡，本地人因为富庶而做生意的人亦多，是故城内商店林立，十分繁盛。
　　展玉翅以前来过两、三次犹自可，小牛和夏宝贝只看得口呆目瞪，如同到了天堂，心中均想，难怪展玉翅要来此处发展。
　　展玉翅见他们一副乡巴佬进城之模样，连忙回首告诫他们：“小心，不可露出乞丐相来。”他信步走向一家大客栈，要了两间房，小二正想引他们进房，展玉翅眼尖，见大门走进两条汉子来，正是日夜想念之魏守信和凌铁城，情不自禁叫起来：“魏大哥！凌大哥！”
　　魏守信和凌铁城一时之间认不出他来，待发现那“公子哥儿”是展玉翅，也喜不自胜，六只手掌，紧紧地相握在一起，凌铁城用力拍拍他的肩膊：“想不到你这小子如今又阔了，到底在何处发财？”
　　展玉翅叹道了一口气：“真是一言难尽，小弟住在东七号房，稍后咱们再慢慢说。”小二引展玉翅进房，又殷勤地送上洗面水。
　　展玉翅刚洗了个脸，房门已被敲响，进来的是魏守信和凌铁城：“想不到能在这里遇到两位兄长，直教小弟兴奋莫名。”
　　魏守信看了他一眼，温声道：“你近来可好么？”展玉翅又叹了一口气，这才将自己离开他俩之后的情况，仔仔细细、一五一十地告诉他俩。魏守信唏嘘地道：“也真难为你了。”
　　凌铁城道：“我还以为你这小子发了财哩，原来是个西贝货，反和叫化子混在一起了，对啦，你没本钱，如何做生意？”
　　展玉翅苦笑道：“小弟正想请教两位兄长。”
　　凌铁城道：“俺自己没有钱，也不会做生意，你还是问老魏吧！嗯，老魏已经成亲啦，你知道吗？”
　　展玉翅见魏守信双颊泛红，乃问：“大嫂是哪一位？”
　　“你这般聪明也猜不出来？就是青竹门的罗堂主嘛！”
　　“恭喜魏大哥，可惜小弟不知道，未能赶去喝一杯喜酒，实乃遗憾，凌哥，你一直陪着魏大哥？”
　　凌铁城哈哈笑道：“俺见他俩那般恩爱劲，哪里受得了？他成亲三天，俺便独自跑啦，可一个人也真没意思，溜了大半年，又回青竹门了，说好说歹，大嫂才肯放人。咱们准备去合肥拜访五凤拳易前辈的，想不到在此遇到你，也算缘份。”
　　魏守信干咳一声：“其实你家财产本就不少，也有生意，只要把失去的重夺回来，一切问题都可迎刃而解。”
　　展玉翅苦笑道：“这个道理小弟也明白，可是那罗宾鸿武功高超，小弟可非其敌。”
　　凌铁城道：“你一个人敌不了他，难道集四海丐帮之力，也对付不了他？”
　　展玉翅咬牙切齿地道：“这毁家夺财之仇，小弟非亲手索偿不可。”
　　“如今可以么？”
　　“如今小弟武功还未有成就，但假以时日，必能超越他，亦必能杀得了他。”
　　魏守信再问：“要多久？三年？五年？十年？二十年？”这么一问，展玉翅可答不出来了，魏守信再问：“假设这一两年内，罗宾鸿不幸病死，或被仇家杀死，那你之毁家夺产大仇，还能报么？”
　　展玉翅不由语塞，凌铁城一拍大腿：“好呀！与其让他病死，倒不如找人助一臂之力，杀了仇人。”
　　展玉翅切齿道：“天公不会如此厚待小弟的，三年之后，若我武功还不足以制服他，便放弃原来之理想，至于本帮做生意之本钱，小弟只好另想办法了。”
　　凌铁城问道：“你还有甚么办法？”
　　展玉翅涩声道：“也许向昔日好友先挪一点……”
　　魏守信道：“廖子柏的教训，你一定要记住，再犯一次，便可能没命了。”一顿又道：“芜湖是个好地方，先别谈这种惹人烦恼的事，咱们去吃饭吧。把你两个手下也带上。”
　　晚饭设在望江楼，菜式十分丰盛，吃得展玉翅他们三人，只恨爹娘少生了一张嘴巴，最后展玉翅轻抚一下肚皮，道：“小弟已近年未曾吃过这般好吃的菜了，真要谢谢两位。”
　　魏守信道：“此处人多，咱们把杯中酒都干了，回客栈再聊吧。”
　　五人返回客栈，展玉翅先打发小牛及夏宝贝去睡，与魏、凌两恢秉烛夜谈，展玉翅问道：“两位大哥，可知西方仙子是甚么人么？”
　　“是个女魔头，很多黑道上的人都听其指挥。”凌铁城严肃地道：“甚么人都好得罪，就是她千万不要得罪，否则你这一辈子，永无日安宁。”
　　展玉翅道：“小弟知道她是个魔头，但她小小的年纪，凭甚么能够号召天下黑道为其卖力？”
　　凌铁城道：“这一点我也是最近才知道，据悉许多黑道上的凶人，都喝了一种慢性毒药，而西方仙子有解药，谁能讨她好，便能得到解药。纵使未吃过慢性毒药的，也怕其他人找自己晦气，也甘心受其驱使了，这就像滚雪球一样，越滚越大，声势也越来越大。”
　　“他们既然都是黑道上之凶人，大可以动手抢西方仙子之解药。”
　　凌铁城失笑道：“傻子！下毒药的人就是西方仙子的后台啊！而且听说西方仙子从来不将解药带在身上，而是将之藏在一个秘密的地点！何况她本身之武功也十分不错，连七十二寨总瓢把子陆源，在她手底下也走不了三十招。”
　　魏守信接道：“她身边也常带着人，只要势色不对便发出讯号，其他服过毒药的人，为了讨好她，也会替她拚命。”
　　展玉翅这才恍然大悟：“原来如此，难怪她年纪轻轻，便能号召天下黑道高手，我还以为她有甚么能耐。”
　　魏守信道：“在江湖上道便是能耐，你千万不可轻视之。”他忽向凌铁城打了个眼色：“老二，咱们长途跋涉，愚兄有点疲倦，回房休息吧，有话明天再说。”展玉翅不好意思相留，亲自送他们回房，然后自己也更衣安歇。
　　一夜无话，次日醒来，已是红日满窗。展玉翅生恐魏、凌两位已经离开，连忙披上一件外衣，便跑去敲魏守信的门，门开处，魏、凌两人已穿戴整齐，凌铁城失笑道：“老弟，你怎么连脸也不洗一把，便要去吃早饭？”展玉翅尴尬地一笑，又去叫醒了夏宝贝及小牛，然后梳冼一番，五个人方一齐出门去。
　　吃饭时，展玉翅问道：“魏大哥，凌大哥，你们甚么时候去合肥？”
　　“下午便走，你去不去合肥？”
　　合肥对展玉翅来说，是个一提及便令他心头隐隐作痛的地方，又爱又恨又怕，说不出是甚么滋味。他沉吟了一下，突然摇摇头。
　　凌铁城接问：“那你准备去何处？一直在此？”
　　“小弟欲改名在此做生意，但……你们何时会再经过芜湖？”展玉翅实有点依依不舍。
　　凌铁城道：“快者五天，慢者七天，希望届时你已有好消息。”说话间，下面有一队官兵，快速地往东跑去，展玉翅也没放在心上，只想着心事，凌铁城伸手拍拍他肩膊：“老弟放心，我看你前途无限，不要胡思乱想，咱们武人，练武才是基本，武功不行，雄心有多大也是枉然。”
　　展玉翅悚然一惊：“这一点小弟倒还能做得到，只是未遇明师，奈何奈何。”
　　魏守信道：“有了基础，若未遇明师，也可自己揣摩，自创招式，哪一位宗师不是如此？”
　　展玉翅失笑道：“小弟怎能跟名家大师相比？”
　　凌铁城瞪了他一眼：“他们不是人么？他们就能自创，你便不行，依俺看你比谁都聪明。”这几句话，竟有醍醐灌顶之效，使得展玉翅不断琢磨。
　　吃了早饭，又回客栈，魏守信塞了三锭银子给他，展玉翅也不推辞，谢谢一声便收下了。
　　凌铁城道：“小展，你一定要在此等咱们。”
　　展玉翅道：“不是下午才要走么？”
　　凌铁城干笑一声：“不瞒你说，昨夜，俺们干了一票。”他自被窝里抓出一口布袋来：“可惜大部分是金银珠宝，须先到合肥变卖，再把银子给你做生意……”
　　话未说毕，展玉翅已跪了下去：“小弟代敝帮弟子向两位大哥叩头。”
　　魏守信一把将他扯起来：“你我结交一场，知你有大志，又是为了穷人解决吃饭问题，能不稍尽绵力乎！你放心，被下手的是梁财主，他家大业大，且为人不善，有名的活剥皮，不捞他一笔，对不起被他欺凌的百姓。”他又采手到布袋内摸索，随又摸出二十多锭银子来，“这些先给你，趁这几天，你先去城内找个地方，准备开业。”
　　凌铁城问道：“老弟想做甚么生意？”
　　展玉翘摇头道：“寒舍以前虽也做生意，但小弟一向无意经商，也没去了解及学习，是故一窍不通。”
　　魏守信道：“先找家现成的小店做，过些日子，再做些大生意。”他站了起来：“咱们得走了，免得官兵把守城门就讨厌了。”
　　晨玉翅道：“小弟送两位大哥出城。”
　　凌铁城道：“别犯傻！你还要在此做生意，岂能跟‘汪洋大盗’在一起？”言毕一阵大笑，把布袋内的东西分成两袋，每人各藏一袋。
　　展玉翅感动地道：“两位大哥待小弟恩重如山，如今碍于形势，又不能亲送……唯有遥祝两位大哥一路顺风，万事如意。小弟斗胆，还有一事相求……两位既然要到合肥，请……”
　　魏守信含笑道：“知道啦，一定替你打听有关罗宾鸿的情况，后会有期，不见不散。”
　　＊＊＊魏守信和凌铁城走后，展玉翅收拾好银子，便带小牛及夏宝贝出去，想不到在此遇到魏、凌两位，且替自己解决了本钱的难题。
　　他信步走在街上，见一生药铺没有客人，乃走过去问掌柜：“请问大叔，本城可有甚么店子要顶让的？”
　　那掌柜抬头望了他一眼，慢吞吞地道：“我这店便要卖，你买不买？”
　　展玉翅道：“小可可不是说笑！大叔这店子要卖多少银子？但小可对药材一窍不通啊！”
　　“一窍不通能做甚么？”掌柜眼光一闪，又道：“不过我店里的伙计都已跟我十多年了，你不懂可以问他们。”
　　“那大叔为何准备歇业？”
　　掌柜见他诚恳，乃老实地说：“其实这店子以前替我赚了不少钱，只是家里生了个不肖弟弟，把家业都败光了，弄得店里也没钱周转……”
　　展玉翘又问：“你跟令弟还未来分家，既知他不肖，又何须供他挥霍？”
　　掌柜又叹了一口气：“老汉家在扬州，上有父母，妻儿也在扬州，是为了侍奉父母，老汉一个人在此经营，给父母妻儿的家用，都让舍弟取去嫖赌，老汉不能让父母妻儿没饭吃，只好不断接济，至最近那厮把祖屋也典卖去还赌债，你说老汉这生意还能做下去么？”
　　展玉翅对他遭遇十分同情，反问：“不做生意，日后父母妻儿又如何生活，还有，令弟听你的话么？”
　　“以前听老汉的话，但如今已全变了个人，他还会听么？以后的事，以后再打算吧！先弄到一笔钱，给父母妻儿先买个栖身之所。”
　　展玉翅想了一下，道：“大叔，我请你吃饭，咱们详细谈谈好么？”掌柜意兴阑珊，着伙计把铺子关上，便与展玉翅到望江楼吃饭。
　　详谈之下，才知掌柜姓梅名辞山，家道未中落之前，还考过秀才，后来跟友人来芜湖营生，最后开了这爿生药店，据了解，那店不是没有生意，而是一者没有本钱进货，二者没有心情经营，三者原来那驻诊的刘大夫见生意不前，跑到另一家去了，把熟客也带走。
　　展玉翅又问：“你这爿店子值多少银子？”
　　“这店子连后院及小楼均是买来的，连现存的小量货物及养身堂这块老招啤，也值二百两银子。”
　　展玉翅想了一下，觉得他开价略高，乃道：“大叔，我用一百五十而银子向你买下三分之二股权，将来赚到钱，你还能分到三分之一之红利，也可养妻活儿，以小弟之愚见，令弟既然如此不肖，你何不将父母妻儿搬来此处居住，反正小楼及后院也可以安身。”
　　梅辞山大喜道：“既然如此，老汉十分知足，只要占四分之一便成。”
　　展玉翅颔首：“你几时动身回扬州？”
　　“越快越好。”
　　“这样吧，我身边没有那许多钱，我先给你五十面银子安家，你先回家接父母妻儿，待你回来之后，再把余数给你，你看如何？还有，为防令弟动武，我派个人陪你去，我的人都十分可靠老实，也会点拳脚，免你被人欺侮。”
　　梅辞山认为他是派人监视自己，因此满口答允，又问了展玉翅之身世，展玉翅称父母留下一笔钱，自己到处游历了两年，决心秉承父业，继续经商，又因自己一窍不通，“当下谈妥，展玉翅带小牛、夏宝贝回店取银子，夏宝贝到店后却称有事，要在附近闲逛一下，晚饭时，展玉翅要派夏宝贝随梅辞山去扬州，夏宝贝笑道：”少爷，小的一定要陪着你，你要的人，小的已替你找到了，今晚，孙堂主就会派人来，明午之前准到。“
　　展玉翅这才知道沙连水派夏宝贝来之含意，忍不住向他瞪一眼：“你连我也瞒得死死的。”
　　第 六 章　屡遇奇人
　　一家生药铺所赚有限，四海丐帮食指浩繁，杯水车薪，难以解决，是故展玉翅仍不断在芜湖城内到处闲逛及找寻新目标，三天之后，终于让他再找到一家卖胭脂水粉的远香斋。
　　如此一来，城内许多牙子牙婆（媒婆，介绍人）都知道有个远处来之富家子弟，要大展鸿图，便争相自荐替他跑腿拉线，展玉翅一一接受。
　　如今他最担心的是本钱，若果魏守信及凌铁城不来，他可得夹着尾巴溜了。
　　这天晚上，展玉翅刚吃过晚饭，正要回客栈，街口忽然出现七、八个大汉，一字横排，拦住前路，黑暗之中，依稀认得，其中一个似是括苍派弟子吴长茂。
　　展玉翅吃了一惊，好汉不吃眼前亏，他转身便走，背后风声大作，展玉翅发足狂奔，奈何小牛跑不勤，最后还是被人追上，展玉翅沉声道：“在下身上无钱，你们打错主意了。”
　　吴长茂骂道：“臭小子，少来这一套，你串通西方仙子那魔女，杀死我师兄，这笔账一拖半年多，今日该算个清楚丁。l展玉翅道：”你说甚么，区区根本听不明白。“
　　吴长茂怒极反笑：“展玉翅，你化了灰吴爷也认得出你！有种的便下要改名换姓。”
　　展玉翅一怒，挺胸道：“少爷便是展玉翅，那又如何？胡雪风是西方仙子杀的，你不敢找她，却料众擦个小伙子出气。亏你还是名门正派的弟子，羞也不羞？”
　　吴长茂气得七窍生烟：“臭小于，若非西方仙子是你相好，她为何会暗助你？”
　　展玉翅仰头大笑：“少爷实不知找为何道股值钱，舍你们要找我，要杀我。西方仙子的人世在找我，也要杀我。西方仙子若是少爷的相好，你还有命活到今天？”
　　旁边一个身材矮小的汉子倪南星道：“二师兄，这小于牙尖嘴利，不必跟他磨菇，先替大师兄报仇再说。上！”他一招手，七、八条大汉一齐扑上去。
　　展玉翅抽出长剑来，骂道：“枉你们自称正派，却动辄以众凌寡。”他和夏宝贝拚命抵挡。
　　小牛又怒又怕，破口大骂起来：“你们这些乌龟王八生的儿子，为甚么好歹不分，连爷爷也打起来？救命呀！敦命呀！有强盗呀！”
　　吴畏茂骂道：“臭小于，再嘤嚷，老子便先杀了你。”小牛可不怕，继续破口大叫。
　　动了手之后，展玉翅方知夏宝贝之武功十分扎实，而且经验十分丰富，颇能配合展玉翅，由于地方挟窄，人多的未能完全发挥优势，而展玉翅和夏宝贝站稳了脚跟之后，越斗越稳。
　　展玉翅本来见对方人多，还有点心怯，后来却把它当作一场考验自己武功之机会，他把七星剑法、打拘棒法以及刀法融合在长剑之中，虽然破绽百出，但却时时收到出其不意之效。
　　吴长茂又怒又急，叫遭：“兄弟们请多如一把劲……”他话音未落，已闻一道闷哼，原来倪南星右肩已中了一剑。
　　忽然传来一道低沉的声昔：“让开！”
　　只见一个年跑五十的矮瘦汉子走了过来，又闻倪南星欢呼一墼：“爹！”
　　倪虹是括苍派之掌门师弟，为人最是护短，见儿子受伤，忍不住现身。当下瞪了儿子一眼：“饭桶，人多反而碍手碍脚，白担了以众凌寡之恶名，都给老夫退开一边：”
　　展玉翅心中付道：“这老家伙，架子可不小。”他心头有点忐忑，不由把剑握得更紧。
　　倪虹一扬头：“小子，刚才你说咱们以多压少，如今老夫与你单打独斗，你该无话可说了吧！为了公平起见，因你已斗了一场，老夫先让你三招，事后若溅血当场，可不能怪老夫。”
　　展玉翅吸了一口气，抽钊道：“承让！”
　　夏宝贝道：“少爷，让小的先斗斗他。”
　　展玉翅厉声道：“这是我跟他们之间的私怨，与你无关，快走！”
　　倪南星道：“走？哪有这般容易！除非你胜得了我爹一招半式，否则休想离开此处一步。”他挥挥手，着人前后将展玉翅三人堵住。
　　倪虹道：“小于，老夫已等得下耐烦啦！l展玉翅长剑一抖，泛起几朵创花，倪虹轻叹一声：”这似是武当派的七星剑法。“话音未落，展玉翅长剔一直，已化作打狗棒法之”棒逗恶犬J4棒尖虚实不定，指向倪虹驹前几个大穴。
　　倪虹不敢怠慢，身子一晃，已闪开四尺。他动，展玉翅的长剑随人转动，向对方腰际横削过去，这一剑变化甚速，深谙五昧。
　　倪虹有言在先，须让他三招，是以不敢招架，顿足拔身跃起，展玉翅轻啸一声，双手抱剑飞起，直戳倪虹之小腹。这一招又戏了太极剑法之“弟子拜祖”。
　　吴长茂及倪南星都忍不住惊呼起来，须知倪虹先跃上半空，真气会较对方先浊，身子再下坠，岂不是撞向对方的钊上去？
　　倪南星正想不顾乃父之声誉，扑上去截击展玉翅，忽闻乃父轻喝一声，左脚尖在右脚面上用力一点，硬生生再拔高三尺。
　　不料，展玉翅内力深厚，长剑走势未尽，仍指向其小腹。
　　倪虹真气已浊，半空换式匦危全无可能。猛听他怪叫一声，右袖猛力拂在剑背上，猛一曲腰，惜力弹开几尺，酸空打了个没头筋斗，落在地上，额角隐见汗迹，老脸发热。
　　展玉翅道：“前辈为何食言，三招未过便出手？”说着把挂在创上的一角袖布，轻轻抛落地上。
　　倪南星骂道：“混帐，家父嫌袖子太长，借你的剑修改一下，甚么叫做食言？”
　　展玉翅哈哈大笑：“不知前辈是否也这样想？”
　　倪虹尴尬地道：“老夫何来食言？你三招已了，老夫在你第四招时出手，天公地道两不亏欠。”
　　“好一句两不亏欠！晚辈几时使出第四招？”
　　倪虹红着睑道：“你第二招指向老夫小腹，老夫拔高避开，你再一剑指向老夫小腹，不是用了两招了吗？”
　　“不知老前辈眼睛有没有问题，少爷由始至终，就是那一剑，无辫无换，怎说两招？大概前辈未曾听过余势未了，气贯九天……”
　　倪虹恼羞成怒，未待他说毕便怒吼一声：“不错，老夫未曾听过，那又如何，听过也好，未听过也好，这一仗终是要打，你可小心……”
　　他话未说毕，猛听屋顶上有人扬声大笑，众人抬头望去，但见上面站着一位白袍白裤，身材颐长，面挂汗巾的汉子，居高临下，迎风而立，直似神仙中人。
　　倪虹心头一颤，沉声问道：“阁下是谁？有甚好笑？”
　　“我笑你狡辩功力极深，深替师兄欧阳良雄羞傀。”白袍客自天而降：“你喜欢打架，由我来陪你打一架如何？别以为自己公平，其实只是用以老欺少，是代替以众凌寡而已，为了公平起见，我亦先让你三招，不过你大可以放心，因为区区不会硬把三招看成四招。”
　　倪虹又羞又怒又恨，但摸不清对方的底细，不敢贸然动手，乃再问道：“阁下到底是何方神圣？跟找括苍派有何怨隙？”
　　“本来没有，只因西方仙子是阁下相好，心存醋意，找你打一架而已。”白袍客道：“至于区区姓名，待你赢得了区区一招半式，不但放你们归去，也会将贱名奉告。”
　　展玉翅心头大快，忍不住大笑起来。倪虹睑上变色：“阁下插腔说话，又不敢以真面目示人，分明是鼠辈。”
　　白袍客也不动怒，哈哈笑道：“区区有个原则，向来是对什么人说甚么话，对甚么人做甚么事。阁下一味拖廷，大概是心中害怕，害怕也不打紧，只须喊找三声爷爷，喊展玉翅三声少爷，便放你们离去。如何？够宽容了吧！”
　　倪虹哪里忍得住，大吼一声：“先亮亮本领，再吹牛皮未迟；”他空手向白袍客扑去，半途倏地拔出腰上之长剑，直戳白袍客之胸膛。
　　这一剑，疾如星火，又恨又急又毒，旁人只闻“铮”的一声轻响，剑尖离对方之前胸已不足三寸。
　　展玉翅替他捏了一把冷汗，忍不住发出一声惊叫，惊叫声未了，猛见白袍客上身向后一弯，双脚立地，一拧腰，上身已移开三尺，再一耸肩，倒射八尺，挺立如旧：“括苍派之软命绝招之一”兵不厌诈“，你已得真傅，将来还可发扬光大。”
　　倪虹虽然被气得七窍生咽，却不敢吭一声，以免再受讥讽。他长剑一出手之后，攻势源源不绝，剑势雄奇，用招奇险，所指之处，匪夷所思，但均为白袍客一一避过。白袍客意态潇洒地道：“倪兄，三招已过，在下可要出手了。”话刚说毕，他便轻轻按出一掌。
　　这一掌乍看平平无奇，但奇怪却能突进漫天剑网之中，寻隙抵缝，直逼倪虹之前胸，所谓行家一出手，使知有没有，只此一招，已看得旁人目瞪口呆，展玉翅更是目眩神驰，心神摇曳。而落在倪虹眼中，感受就更深了，他大骇之下，顿足后退。
　　白袍客随之前进，无论倪虹长剑如何改变，他那一掌始终罩住倪虹之胸膛要害。他大汗淋漓，蓦地大喝一声：“倪某输了！”
　　白袍客冷冷地道：“认输可不能解决，阁下似乎还须加点承诺。”
　　倪虹回首骂了吴长茂及爱子几句：“以后见到展公子，便得远远避开。”
　　“这还差不多，走吧！”
　　倪虹傲气全无，恭声问道：“前辈武功深不可测，为倪某平生所遇第一人，可否赐下名号？”
　　白袍客大笑：“第一，区区年纪不比你大。第二，天下奇人之多，数不胜数，区区自己也不知该排列何数。第三，我淡薄名利，天下第一对区区并无吸引力，人生于世若只为名，只为气，将会失去不可计数之乐趣！去吧，区区不喜人噜苏。”
　　倪虹又行了一礼，这才率门徒离开，展玉翅连忙上前致谢，白袍客纵声大笑，笑声不绝，笑得展玉翅诧异不巳，正想动问，白袍客笑声戛然而止，沉声道：“你自创的创法，破绽百出，若遇到的不是这干饭桶，焉还有命在，凡人要自创招式，必须先找人喂招，才知缺点，才能改善，现炒现卖，除非技艺不止高人一筹，就似适才区区那一掌……嗯，你看出来么？”
　　展玉翅闭目想了一下，觉得那一招有点眼熟，但又不尽相识，白袍客道：“那是自武当派之小天星掌法蜕变出来的，别人看不出来，你该看得出。”
　　展玉翅又是佩服又是惊奇：“前辈知我曾是武当派弟子？”
　　“从你的剑法看出来，还有打狗棒法，可惜处处荒芜，未经精耕细作，焉能长出硕大果实？”
　　展玉翅扛着睑道：“正想前辈指教。”说着向白袍客长长一揖。
　　“此处不宜多说，你随区区去。”白袍客刚转身，又回首问道：“你信得过某么？”
　　“当然信得过，前辈不但是晚辈之救命恩人，而且风度潇洒，词锋犀利诙谐，使人敬佩。”展玉翅令小牛及夏宝贝先回客栈，然后尾随白袍客而去。
　　白袍客行走如行云流水，却不见双脚如何移动，眨眼间使出了城，到长江江畔。夜里江风颇大，吹得他衣袂猎猎作响，他迎面而立，眼望星云，不发一言。
　　展玉翅觉得他有点莫测高深，为自己平生所见第一人，真真正正具备高手之风度与气度，是以他站在一旁，不敢吭一声，就像一位待教之学生，站在老师身旁。
　　艮久，白袍客才问道：“你可知大江江水已流了多少年？还要流多少年？”
　　展玉翅刚答了一句不知道，又闻他道：“尽管大江江水如何桀傲不驯，它终要归于大海。”
　　展玉翅正想答他：这个谁都知道，猛地―个念头升上心间，这似是一个高深之道理。又听白袍客道：“人跟江水一样，不管他武功有多高，终要走向其归宿，江水向海，带走了大量之沙石，同归大海，但区区却不想学江水那样。”
　　展玉翅脑海灵光一闪，结结巴巴地道：“前辈之武功，人人想学，只是晚辈已有师父，再拜师父恐怕……―白袍客又大笑起来：”不合礼教？哼哼，礼教只为教化凡夫俗子，岂为吾辈而设！我只问你肯不肯学我之武功，谁要收你为徒？“
　　展玉翅本亦是放荡下羁之人，只因环境所迫，又连遭变故，才收敛起来，今闻白袍客之言，激起他隐蔽于内之本性，也纵声大笑起来：“礼教只合凡夫，非为我而设，此乃晋竹林七贤阮籍之名言，诚哉斯言，前辈肯教，晚辈肯学，今后亦师亦友，管它甚么名份。”
　　“你肯学很好，只怕你日后会后悔。”
　　“大丈夫岂有后悔之理。J”你先发个誓来！“
　　展玉翅乃跪下仰头发誓：“弟子展玉翅愿举……前辈你叫甚么名字？”
　　“你又痴了！名字只不过是一个记号而已，何须认真，你便以白袍客相称吧！”
　　展玉翅续发誓：“弟子展玉翅愿跟白袍客学艺，不论吃多少苦头，决不懊悔，有违此誓，死无葬身之地。”
　　白袍客又道：“须再加上一句！不论吃多少苦头，不论甚么原因，均不后悔。”展玉翅依言发了誓，白袍客道：“某有些武功来自黑道，被人视为邪门武功，你学了可不能后悔，而且某教的，你一定要学。”
　　展玉翅微微一怔，随又释然：“是正是邪，端视其人之行为，而非以武功来定人，这个晚辈不怕。”
　　“你能明白就好，如今先将你所学演习一遍，让某了解你之深浅，才可因材施教。”
　　展玉翅先将武当剑法演了一遍，再将新近所学之丐帮武功表演一番。白袍客叹了―口气：“天要亡武当了，那些牛鼻子竟把张三丰之心血，糟蹋到此一地步。”
　　展玉翅心情十分异样，低声道：“这怪不得那些……牛鼻子，晚辈自己资质不佳，学得不好。”
　　“哼，若连你也说资质不佳，则如今武当山内的牛鼻子，全都是饭捅，武当最好的凌虚及青云，也只得个形似！学剑最重要的是精、气、神，此三项不可缺，否则成不了高手，其实，学其他武功，何尝不是如此？例如打狗棒法，重要的是一个狂字，不狂如何能将之发挥得淋漓尽致？今夜至此为止，明晚三更，你再来此。”
　　展玉翅双脚仍死死钉在地上，一丝也没有回去之意，白袍客道：“刚才区区所说的那番话，已足够你终生受用不尽，你回去好好想一想，想通了再把所学演习一遍，当有所进步。”
　　展玉翘这才返回客栈，他躺在床上，仔细把白袍客的话回忆了一遍，又仔细推敲一番，终于耐不住，提剑在后院中练起武来，直至鸡啼再上床。
　　白天人多，展玉翅不好练武，只能在房内练内功，至晚上，尚未二更，他便到达江边，却不料那白袍客已坐在石上等他，不待他开腔，便道：“今夜再把以前所学的，演习一遍。”
　　展玉翅依言演了一遍，正期待白袍客之赞许，不料白袍客勃然大怒：“这跟昨夜有何差别？你回去之后，到底有没有练习？再练！未练之前，先想一想，你想在区区身上学到点东西，这一关便必须令我满意。”
　　展玉翅道：“你不指点我，晚辈又怎会有多大的进步？”
　　“这种东西，若能手把手地教，而又有效者，天下间已到处都是高手。”白袍客言毕拂袖而去。
　　展玉翅起初还有点忿怒，后来一想，又觉得其言有理，便耐住性子，躺在沙地上苦苫思索，偶有听得跳了起来，或挥剑或舞棒，直至天色破晓才回客栈，一连三夜，白袍客尚未满意，而且骂得一次比一次凶，展玉翅咬牙忍住性子，却自觉有了许多进步，这天早上他刚回客栈，便见到魏守信及凌铁城，乃惊喜地道：“大哥回来啦。”
　　凌铁城看了他一眼，道：“你跟谁打架，满身大汗的？”
　　“不是，小弟闷得发慌，到城外练武，出出汗。”展玉翅道：“大哥，快进房吧。”
　　魏守信和凌铁城仍住在斜对面，魏守信回房提了一袋银子过来：“这里有二百多两，另外有一张一千而银票，相信可以暂时解决你燃眉之急。”
　　凌铁城问道：“小展，你的事进行得如何？”展玉翅乃将情况说了一遍，凌铁城喜道：“哈，那你就快当老板啦！牙婆们还没有好消息？”
　　“消息不少，但小弟都不满意，反正已有两家店子，其他的可以慢慢来。”
　　魏守信道：“做生意跟学武是两回事，日后要仔细、专心学习，并须虚心向前辈请教，方能有所成，否则不但赚不到钱，反要亏本了。”
　　“这个小弟省得。”展玉翅终于忍不住问道：“两位大哥哥见到易老前辈吧？不知是否有替小弟打听罗宾鸿那厮之情况。”
　　凌铁城笑道：“见到易老了，咱们怎敢不替你打听？易老那里问过，还问了许多人，包括做生意的、武林中人、平民百姓等等。”
　　展玉翅吸了一口气，问迈：“他们怎样说？”
　　魏守信这：“你听了可不要生气，罗宾鸿那厮居然没有甚么劣迹，他勾结官府，看来只是为了做生意的方便，并无以此欺压善良，但家里却养了下少黑道凶人，据易老说，如今已不下十三个。”
　　展王翘问道：“他专养高手，不养喽罗？”
　　“家丁家将有三、四十个，高手有十多个，易老也弄不清他葫芦里卖什么药；”魏守信道：“但愚兄有个看法，罗宾鸿似乎心怀大志，他敛财收留人材，只为日后图大计，也许他有心创立一个甚么帮会。”
　　凌铁城接口道：“那厮经常不在家，如今家内常由一个叫布北辞的人主持，喂，咱俩为了早点见你，赶了一夜的路，还未吃饭，先塞饱肚子再说吧。”
　　当下五个人到望江褛吃饭，展玉翅直至今日才放下心头人石，是以话特别多。魏守信低声道：“小展，日后你不宜在人多之处口若悬河，而且也得打扮一下，要像个商人才行。”
　　凌铁城道：“不错，不能让人认出你来，那姓罗的到处走动，说不定被他找到你，则你不找他，他也会来找你。”展玉翅悚然一惊，连忙表示受教。
　　魏守信问道：“以前内子曾经送过你一些易容药，你用完了否？要保持身份之秘密，江湖风险，凡事一切必须小心，见机行事。”
　　展玉翅道：“当时放在廖子柏家，匆忙中未带出来。”
　　魏守信听后，从怀内又掏出一包给他。
　　展玉翅一一受教，五人返回客栈，展玉翅固然一夜未曾合过眼，魏守信和凌铁城何尝不是？是故三人回房之后，都上床歇息。
　　中午饭俊，展玉翅又开始闭目冥思，自己剑法上之破绽，以及打狗棒法之精髓，过了一阵，凌铁城来拍门，道：“小展，咱们出去闲逛逛吧。”
　　“好！”展玉翅自床上跳了下来，动手易容，魏守信看后笑道：“你这套手艺儿还见不得人，得愚兄来教你。”他重靳调药，对着镜子，边替展玉翅易容，一边解释。展玉翅得益良多，方知世上每一项技术，都有其深奥之学问。
　　下午，三人先去看生药店，再去看脂粉店。“小弟已约了他们明天交钱，从后天开始，这爿店便属于咱们的了。小弟怕自己做不来，是以雇了他们原店内之两个伙计――赵七叔两夫妇。”
　　“原店主为何要卖？”
　　“店主夫妇年老无子，又有点储蓄，不想再操劳，既有人出得起好价钱，何乐而不卖？”
　　三人信步走至东郊，凌铁城见四周无人，便道：“小展，咱们来印证一下武功，看你是否有进步！”
　　展玉翅正苦无喂招之对手，闻之大喜，立即拔出长剑：“大哥肯指教，小弟高兴极了、”
　　凌铁城正容地道：“虽是印证武功，点到即止，但出招下可轻率，也不能不谨慎，否则即练不出意思来，也容易伤到对方。”
　　“是，小弟会小心，大哥，我先比招啦。”展玉翅怕对方改变主意，立即刺出一剑。
　　魏守信在旁喝道：“沉住气，不能毛躁！你看，你不慎重其事，单此一招你已有三个破绽。”他话未说毕，凌铁城的刀一撩，轻轻拨开长剑，直砍展玉翅之胸膛。
　　这一招连消带打，反应极快，若非展玉翅这几天苦思武学，在无形中已得到进步，还真要被闹得手忙唧乱。如今只见他双脚微微一错，上身一侧，长剑趁势自下而上，挑向凌铁城之小腹空门。
　　凌皱城叫了一声好，单刀一横，及时将长剑格开，左腿飞起，把展玉翅迫退一步，两人重新交锋，一来一住，有攻有守，魏守信在旁指点：“小展，你双脚移动后，上身微侧，连消带打，很好，但招一出后，必须立即‘身回原位’，否则人家攻你下盘，你便不得不退了，再严重一点，便要落在下风了。”
　　魏守信经验丰富，眼光独到，不断指点，展玉翅心领神会，人剑合一，越斗越顺，气势越来越盛，破绽亦越少，且奇招迭出，长剑竟使出打狗捧之逗、戳、打三字诀来，百招之后，凌铁城竟落在下风。
　　凌铁城也是个不服输的汉子，极力反攻，魏守信忙喝道：“老二，人家气势如此凌厉，你怎能不顾一切反击？适才若非小展经验不足，你已要受伤了。”
　　再斗了一百招，展玉翅虽亦额头滴汗，但气势极旺，相反凌铁城大汗淋漓，守多攻少，越来越凝滞，忽闻他大喝一声：“停！”
　　展玉翅瞿然一醒，急忙收剑退后，抱剑道：“多谢欠哥指点。”
　　凌铁城苦笑道：“想不到你这小子进步神速，我巳非你之敌手，逞论指点了。”
　　魏守信亦上前道贺：“小子，愚兄看你之剑法，跟以往恍似脱胎换骨，是沙连水指点的？”展玉翅这才将前几天巧遇明师昀事告诉他俩。
　　凌铁城讶然问道：“那人为何这般神秘？你为何不请教其姓名？”
　　“问过了，但他总是不说。”
　　魏守信道：“世上奇人，多有怪僻，他既不愿说，你亦不必多问，但不管如何，他以此方法授徒，实在别开生面，亦证明有效。”
　　凌铁城道：“那是他好运，碰到聪明的小展。”
　　“这更证明他独具慧眼，深明小展之潜质！若我没看错的，相信他以后所授之武功，必然十分惊人。”
　　凌铁城道：“那愚兄也要恭喜贤弟了，说不定三、五年后，贤弟能名扬江湖，如今咱们也放心了，除了碰刭一流高手，否则你尽可应付。”
　　“但江湖径验十分重要，这跟武学可没关系。”魏守信道：“你日后一切仍要小心，遇事要小心琢磨，包不会吃亏。”
　　对于这两位没有血缘关系，但比亲大哥还投契的大哥，展玉翅感激之至，当下忍不住道：“两泣大哥，他日小弟若有所成，希望大哥能助我一臂之力。”
　　魏守信微微一怔，随即拍拍其肩膊，道：“不但是愚兄，连青竹门亦将是贤弟之后盾。”
　　他顿了一顿，转对凌铁城道：“老二，你长年累月到处乱跑，也不是办法，青竹门虽然也需要你，但我看贤弟这里更需要你襄助，不如你且留在此处吧。”
　　凌铁城抓抓头皮，道：“老大，那你呢？咱们就这样分开啦。”
　　魏守信道：“你嫂子已快为人母，愚兄待她产后，再来此与你会合，届时再定行止。”
　　凌铁城道：“好吧，小弟便留在此助贤弟一年，一年后，你必须来此相会。”
　　决定之后，最高兴的是展玉翅了，反而魏守信和凌铁城有点依依不舍：“老二，你年纪也已不轻，该找个人成家啦！”凌铁城听后只哈哈一笑。
　　至晚上，展玉翅又悄悄至江畔，苦候至三更，仍未见白袍客，他自己忍不住，就在江畔舞起长剑来，直至五更才回客栈，只道白袍客巳不辞而别。
　　但第二天，魏守信却告辞回青竹门，凌铁城送他出城，展玉翅也忙着接收脂粉店，忙至中午才完毕。此时，孙小三已派来了一个四、五十岁的中年瘸汉，据悉这汉子祖上原亦经营过此类店子，故着他来主持店务。
　　晚上，展玉翊又独自至江畔，不久即见白袍客，他忍不住问道：“前辈，你昨夜去哪里？”
　　白袍客厉声道：“老夫行踪，你不必多问，而且不许带任何人来此。”
　　展玉翅忙道：“晚辈昨夜并无带人来。”
　　白袍客冷笑道：“昨夜那姓魏的及姓凌的，一直躲在那里，你以为我不知道？”说着向左首一堆草丛指了一指。
　　“晚辈不知道他们会偷偷跟着来，回去便告诉凌大哥……你放心，不会再发生这种事。”
　　白袍客声音稍温和：“那魏守信眼光还不错，可惜他亦是未遇明师，否则成就当不止于此。老夫教你的这一套，你认为成绩如何？”
　　展玉翅这才知道，自己的一切行动，均在其监视底下，乃老老实实告之大有收益，白袍客得意地道：“今晚不教你甚么，先把你跟凌铁城过招之得失分析一下，”他侃侃而说。展玉翅十分震惊于其人之记忆力，几乎有过目不忘之能。而所说的，精辟入里，更胜魏守信良多，使展玉翅有听君一席话，胜练十年剑之感。
　　一席话后，天色巳微微亮，白袍客长身道：“你回去吧，白天先把我的话思索一遍，试试能否改变自己之剑法，明晚你独自练习，后晚老夫将开始传授武技。”
　　展玉翅此时对于白袍客已心悦诚服至五体投地，感激不已，白袍客走了两步又回首道：“有老夫在此时，你尽管放心练武以及经营你那两间破店，无人敢再来此骚扰你。”
　　展玉翅怔怔地望着他消失在晨曦中，觉得自己开始交上好运。日子一天天过去，生药店亦重新开张，由于本钱充足，锐意革新，顾客又开始上门，展玉翅出重金，重新把刘大夫拉回来，于是门庭若市，收效比远香斋好多了。
　　至于夜间之学武，则风雨无阻，白袍客之教法新颖，旨在激发展玉翅之潜能及创造力，是故表面上所学无多，但将终生受用不尽。
　　由于展王翘在芜湖发展不错，沙连水着他继续开拓，三个月后，展玉翅又经营了一家酒搂，这已倾尽展玉翅所有，不得不用心经营，白天都跟凌铁城在酒楼里，两人更搬至酒楼里居住。
　　酒楼开张之后，生意不错，展玉翅这才放下心头大石，乃召集了一批丐帮弟子进入酒楼当小二，把江畔酒楼变成四海丐帮的一处暗舵，半年时间，使展小鹤（展玉翅之化名）在芜湖声名大噪。
　　江畔酒楼开张月余，生意稳步上扬，这犹如给四海丐帮服了一剂强心药，沙连水决定带帮内之头目，在中秋节来此庆祝，小牛等人十分高兴，但展玉翅和凌铁城听后反而犹豫起来，两人商量了一阵，展玉翅决定写信给沙连水，表示欢迎沙连水驾临，但必须悄悄地来，而且不能当众庆祝，且最好不要在中秋节来，以免暴露江畔酒楼之身份。
　　信写得很诚恳婉转，沙连水接信之后，立即覆信表示接受展玉翅之提议，展玉翅和凌铁城这才放下心头大石。
　　这天酒楼生意特别好，伙计们都忙不过来，展玉翅亲自到堂上招呼客人、忽从食客之中认出几个人来，林森和他那几头“小兽”蒋彪、云深渊、林新和苏制钱，五人据案大吃，时而交头接耳，时而纵声大笑。
　　往日是仇人，今日是顾客，展玉翅深明做生意之道，只当作认不出来，下过却暗中留意。
　　过了一阵，那五人长身而起，小二道：“大爷请到柜面会账。”
　　蒋彪骂道：“你娘的，大爷到你这里吃饭，是给你们老板面子，还敢收钱？唤你们老板出来送客！”
　　小二抬头见到展玉翅，惶恐地道：“老板！他们说……”
　　展玉翅挥挥手，他还未开腔，旁边已有人道：“咱们老板不认识五位，而且吃饭付钱这是天公地道的事，若人人都学五泣这样，那咱们这酒楼还能维持下去吗？”原来是凌铁城闻声而出。
　　林新问道：“你是甚么人？敢来教训大爷，可知咱们是甚么人吗？”
　　“我是甚么人你们不必知道，我只知道你们是吃饭不付钱的癞皮狗，告诉你们，这里不是善堂，而且有句话你们必须记住，开饭馆就不怕顾客肚子大，同样亦不怕顾客凶，否则还敢招呼四方来的客人么？”
　　云深渊阴森森地道：“老子就是不给钱，那又怎样？”
　　“那就要你们留下点东西来。”
　　苏制钱一腿将旁边一张桌子踢翻，同时伸手抽刀，不料凌铁城早巳提防他有此一着，出刀比对方更快，苏制钱手臂尚未伸直，凌铁城刀锋过处，己将地右臂连手带刀砍落地上。
　　他一招制敌，一时都把其他四人震慑住，林森排众而出，冷冷地道：“阁下出刀甚快，但尚未臻高手之列，真正高手风范，让林某给你看看。”
　　凌铁城仰头哈哈笑道：“某当然不是高手，只是个屠狗英雄而已。”
　　迈句话十分恶毒，只听得林森勃然变色，怒道：“今日老子便要叫你为此付出代价！”
　　凌铁城道：“阁下若是光棍的，便请勿影响别人吃饭，到外面交手如何？”
　　林森一拂袖，凛然道：“带路！”凌铁城夷然不惧，在前带路，林森等五人尾随而下楼，展玉翅走在最缓面，好事的食客们，纷纷结帐下楼，要瞧瞧江畔酒楼如河惩治吃霸王饭的恶人。
　　凌铁城不大了解林森之实力，但估计凭自己再加上展玉翅，应可对付，真不支时，店内还有两位武功不错的“伙计”可以助战，足以他有意立威，故意站在大门外的街头上，道：“谁斗在下？”
　　林森冷冷地道：“你口出[言，老夫正想教训你！”
　　凌铁城大笑：“未交手之前，谁都不知道到底是谁教训谁，来吧！”
　　展玉翅道：“无礼！人家主角亲自出场，当然由我来接招，于礼方台。”他缓缓走前，竟有点高手之风范，凌铁城轻轻叮咛他小心，然后退开一旁。
　　林森见对方年纪虽轻，但气定神闲，也收起轻视之心，拱手道：“老夫林森，尚未请教老板大名？”
　　“在下展小鹤，阁下如今肯付钱，一切还可改变。”
　　林森怒极而笑：“阁下小心，老夫一向不理甚么武林规矩的。”言毕抽出一柄尺三长的扇子来，乌光透亮，一看便知是玄铁所造，他甚少使用其成名兵器，今日未出手之前，便先将铁扇子亮出来，可见他不敢托大。
　　展玉翅心头亦是一凛，凡使用奇门兵器者，武功必有独到之处，是以忙亦将长剑抽了出来，抱剑道：“请赐教。”言毕立下门户。
　　林森见他所立之门户，看不出是哪个门派，似松散却又不露破绽，似开实闭，心头更是一沉，不敢贸然出手。
　　苏制钱扎好手臂之伤口，嘶声叫道：“老大，不可放过那于思汉子！”说着指一指凌铁城。
　　蒋彪狞笑一声：“你放心，怎会让他闲着，者二、老三，咱们一齐上。”
　　夏宝贝已闻言赶到，他手提一根齐盾棍，道：“以三凌一，羞也不羞？先吃找一棍。”
　　他先下手为强，挥棍扫向林新之后腰。
　　蒋彪一横单刀，只闻“当”的一声响，虎口震得发麻，心头一凛，忖道：“这小子好强的臂力。”当下指挥拜把兄弟，将他二人围住，于是分两堆厮杀。
　　那边厢的展玉翅和林森亦斗起来丁，林森不耐烦对方一动不动，首先发动攻势，展玉翅经过白袍客之指点后，武功大进。他本来已有青木所注之内力，所欠者乃剑法，如今得明师指导，一理通百理明，见招破招，剑势随对方之折扇而变，一交锋，他便进入天神台一之境界，双眼只有对方玄铁宝扇之变化，旁边的事，丝毫不进脑袋。
　　林森在武林中，声名颇盛，亦称一流高手，一见此情况，便知遇上高手，不敢大意，生恐阴沟里翻船，半生英名付之流水，是故斗来小心翼翼，反不如另一组之好看、激烈。
　　另一组五个人，以凌铁城之武功最高，且打斗之经验晨丰富，人本好战，气势最盛，五人走马花灯般斗了五、六十个回合，他已觊得机会，在林新身上砍下一刀。云深渊忙道：“沉住气，先困住他们。”他心想林森能很快便解决展玉翅，则大局便可改变。
　　夏宝贝之经验亦不浅，而且沉稳老练，不多久便能与凌铁城互相配合，一个远攻，一个近打，把蒋彪三人弄得团团乱转，抬头望过去，见展玉翅形势较优，放下心头大石，人亦轻松起来，乃出言讥讽：“想白吃可也得掂掂自己之份量，像你们这种身手，也敢出来丢人现世，老子都替你们害羞。”
　　蒋彪勃然大怒：“臭小子，即使错过今日，他日也叫你们鸡犬不宁。”
　　夏宝贝怒道：“那就教你们今日全死在此处！”他话未说毕，长棍一挥，改攻下盘，蒋彪一跃避过。
　　不料他跟林新并肩，他一跃起，林新双脚便暴露在长棍之前，夏宝贝及时踏前一步，但闻“啪”的一声，击个正着，林新应声倒地。
　　凌铁城见机不可失，挥刀向凌空之蒋彪砍去，云深渊大喝一声，挥刀侧攻。凌铁城才不愿跟对方两败俱伤，他陉轻跃开，突然扭腰，再飞起一褪，瞪在刚刚自地上爬起来之林新的小腹上。
　　林新怪叫一声，身子倒飞，夏宝贝标前一步，手起棍落，把其肋骨也打断了两根，苏制钱看看已方形势不利，也负伤上前，欲伺机偷袭，奈何他右臂已断，以左臂持刀，根本无法发挥威力，被夏宝贝觑得良机，又将其腰骨打断。
　　四人只剩下两人，蒋彪及云深渊心头之惊恐，实非笔墨可以比喻。凌铁城笑道：“两位不如各自断一臂，免得把命丢在此处。”
　　林森见己方处于不利，而展玉翅那把长剑越使越是神化，奇招纷至，要想胜他，非在三、五百招之外，但蒋彪及云深渊两人断不可能再支持下去，是以大叫一声：“停手！”
　　展玉翅恍如无闻，长剑仍如游龙，招招不离其要害。
　　凌铁城道：“阁下有话请说，再慢一点，两个宝贝徒弟可来不及啦！”
　　话刚说毕，又闻蒋彪传来一声闷哼，林森转头望去，只见他胸际血迹殷然，原来又中了凌铁城一刀。只好用力敲开展玉翅之长剑，向后跳开，道：“给他们饭钱，咱们走。”
　　夏宝贝立即道：“共三十两银子。”
　　蒋彪叫了起来：“你们这是黑店！给甚么东西咱吃，要三十两银子？”
　　凌铁城道：“其实是咱们三个人各收十两催债费，还未算饭钱哩！”
　　展玉翅正斗得手痒心痒处，突然住手，心有不甘，乃道：“林兄，咱们再印证一下如何？
　　胜负无关……“
　　林森老脸发热，哪肯留下来现眼，喝道：“给他们五十两！”他连门面话也来不及丢下，便展开轻功，一溜姻走了。
　　凌铁城收了五十两银子，笑道：“大爷不愿多杀生，你俩把人扶走吧！嘿嘿，下次敢再来惹事，可不再留情。”他回头又去招呼食客，返回酒楼。
　　展玉翅嗒然苦笑，快快地上楼，但顾客们则议论纷纷，想不到这位少爷竟有此身手，难怪一个外地人，敢来此混饭吃。
　　展玉翅三人返回酒楼，招呼客人重新就座，凌铁城并保证在此吃饭，不会受人骚扰。次日，江畔酒楼贴出一张告示，希望食客不可在酒楼内闹事，否则绝个轻饶，这是恩威并重的一道通告，但展玉翅却觉得江畔酒楼之实力尚不足，是以去信给孙小三及周通，要他们各调两名外貌端正、而又武功不错的人到江畔酒楼。
　　晚上，展玉翅又到江畔学武，白袍客又仔细评点其与林森恶斗之得失，使展玉翅受益更深，事后，展玉翅忍不住道：“前辈，依你看晚辈如今之武功，已至何境界？”
　　白孢客冷冷地道：“仅及二流。”
　　展玉翅不服气地道：“难道林森之武功也只及二流？晚辈与他斗个平手……”
　　白袍客冷笑道：“今日和他斗个平手，这只是表面上看，论经验、武技、内力以至火候，你均不如他，他之所以一时之间不能取胜，乃是受制于你那种随机应变、随敌之势而创之招式，以及混合了刀法与捧法的剑术所惑而已。假如他摸熟了你之底蕴，甚或找到你之破绽，包你三十招内，便要落败。”
　　展玉翅仍不眼气，白袍客哈哈一笑：“随敌之势而创之招式那只是中乘，凡有招式便必有缺点或破绽。”
　　“那甚么才是上乘武功？”
　　“无招无式，亦即无迹可寻，那自然没有破绽。你大概又想问，为何不教我这种武功？
　　可惜这种武功只能由自己体会，不能由别人施教，可以施教者，便有沼有式矣！通常师父教徒弟乃教下乘之技，即按照本门之传统武功，一招一式传授，我教你中乘之技，乃因你天生是学武之材，而且你本身已有功底，并不是人人均可学习。“
　　白袍客说至此，踱一圈方步，道：“你若还不明白，咱们也来印证下，你意下如何？”
　　展玉翅又惊又喜地道：“前辈肯跟我过招？”白袍客随手折了一支树枝，把枝叶扯掉，成了一根细细的棍子，长度若一柄长剑，他示意展玉翅抽剑。
　　展玉翘猛吸一气，仰住兴奋的心情，缓缓地抽出长剑，道：“请师父指教。”这是他第一次唤他师父，白袍客微微一笑，不置可否，随意立下个门户。
　　展玉翅也同檬立了个门户，白袍客道：“你看清楚，我破绽在何处？”展玉翅看了好一阵，摇头表示找不到其破绽。
　　白袍客道：“你的破绽在双脚处，别人看不出东，但老夫当然看得到。你信不信？”言毕他手中之树枝已向展玉翅之双脚刺去，展玉翅精神抖擞，长剑立即扬起迎接。
　　不料棍子在半途突然划了一道美丽之弧形，棍尖恰好落在展玉翅之左脚上，他忙不迭跳开，白袍客道：“再摆个门户看看。”
　　展玉翅想了一下，又立了个门户，这次封住了双脚，但肩上又露出破绽，白袍客以树枝击中其肩膀。如此一连失败了七次，第八次他所立之门户，居然没有破绽。
　　白袍客双眼露出满意之色，奇怪，展玉翅居然觉得其眼神有点眼熟，却记不起在哪里见过：“如今没有破绽了，但稍后有否破绽则尚未可知道。”他树枝连晃，展玉翅长剑随敌应变，尽量做到“无招”，但七招之后，又让白袍客找到破绽，这刹那，展玉翅倏地闪过一个念头，假如他是敌人，那将是一位最可怕之敌人。
　　又练了一阵，白袍客抛掉树枝，道：“回去用脑筋思索！人与动物不同，人是万物主灵，该以智取胜，以力制胜乃是下乘，智慧高者，弱能胜强；内力不济者，亦可胜过功力高深者；能以寡制众、能以轻敌重、能后发先至、后发制人。明晚再来！”言毕扬长而去。
　　展玉翅仔细咀嚼其所说之每一句话，对白袍客之智能，深感佩服：“看来，他该是武林第一人！我也不知要到何时，方能有他之一半本领。”
　　第二晚，白孢客仍与他过招，在实战中指点他。这次他可没有昨夜之轻松了，因为展玉翅能从对方之招式中，发觉自己招式中之破绽，而及时修正填补。
　　白袍客喜道：“真是孺子可教，三年后，你将是老夫之劲敌。”
　　展玉翅急问：“如今谁是你之劲敌？”
　　白袍客想了一下，道：“南海龙王、黄北山和上智老和尚。上智以纯、朴取胜，内力炉火纯青，且是出家人，心境平静，是老夫一劲敌；黄北山刚正下屈，大开大阖，不为敌听动，难缠，南海龙王武功另辟蹊径，以诡异多变取胜，老夫若心神不静，思路闭塞，便会为其所制，照老夫所知，此三人是强劲之敌。”
　　展玉翅再问：“气寒西北董万峰不是际之对手？”
　　“十年前已不值一提。”
　　“白发婆婆又如何？”
　　“她心胸太挟窄，斤斤计较，凡此种人难成大器，在争斗之中，必会因小失大，是以老夫不惧她。”
　　展玉翅道：“晚辈曾领略过张三奇之厉害，前辈难道亦不忌他几分？”
　　白袍客仰头大笑，道：“其人之武功，尽在老夫胸中，岂会怕他。”
　　展玉翅大喜，急问：“其人武功之最大破绽是甚么？”
　　白袍客声音一变，似有无限遗憾：“他虽是个人物，奈何奸不够奸，恶不够恶，清高不够清高，偏激有余，刚毅不足，此乃是其最大之弱点。”
　　展玉翅垂首思索，自袍客厉声道：“老夫有事，要离开十天八天，今后你自己练习，不可分神，小心。”言毕又抖起树枝，展玉翅只好摒除杂念，全神应付。
　　＊＊＊这天，酒楼里突然来了三位白发婆婆，夏宝贝一看势色不对，连忙通知展玉翅，展玉翅悄悄出去看了一眼，也觉这三位婆婆不同凡响，单只其中那位手中之铁拐，怕便有数十斤重，不问而知不是寻常人。
　　展玉翅暗中吩咐下去：“人家若不是来捣蛋，照常招呼，不可惹她们。”
　　不料吃完饭之后，那持拐的老媪突然一顿铁拐，道：“小二哥，请你们老板出来说话。”
　　展玉翅走前道：“在下展小鹤，正是本店主人，不知婆婆有问指教？”
　　老媪怪笑道：“小伙子不简单，老娘差点看走眼了。林森是我之徒子徒孙，听说栽在你手中，可有这回事？”
　　展玉翅心头一跳，心想莫非此人就是白发婆婆，当下不敢大意，抱歉道：“婆婆可能听错了，小可跟林森斗个平手，谁都没有栽筋斗，且他们清了账之后，小可便放他们走了。”
　　这席话把双方之面子全顾及了，又不卑不亢。
　　不料另一位婆婆道：“你说得好听，可老身等早巳查得清清楚楚，贵店是处黑店，吃一顿便饭，居然要收五十两银子……”
　　展玉翅哈哈大笑：“五十两银子是林森自己觉得没有能力白吃，又希望带回他那几头小兽才丢下的。小店若是黑店，又怎会天天高朋满座？希望三位小婆婆不可听一面之词，不信可问问旁人。”
　　持拐婆婆又用力一顿铁拐，发出“砰”的一声响：“甚么叫做小婆婆？你敢看不起老身？”
　　原来展玉翅走近已看出她们都经易容，且声音娇嫩，不似妇人，是以以言相探，当下道：“对不超，此乃在下一时失言。”
　　“说句对不起就可把一切抹掉！”这持拐婆婆大刺刺地道：“老身也要白吃，不知你打算如何收拾我？”
　　对方分明是捣蛋来的，所谓来者不善，善者不来，没有三分三，怎敢替林森挽回面子？
　　是以展玉翅深知不好办。但不好办也得办，否则以后江畔酒楼就更麻烦。他深深吸了一口气，反问：“三位意欲如何？”
　　那三位“婆婆”怔了一怔，持拐的道：“你不阻止，老身又已吃饱饭，如今便要离开了。”言毕三人一齐起身。、展玉翅横跨一步，道：“在下实不愿跟三位婆婆发生不快事，希望三位留下吃饭钱，今晚在下再设宴回报。”
　　对方礼数周全，委屈求全，本无懈可击。但其中一位婆婆却道：“你别再说废话，咱们来此之目的乃要跟你斗一斗，看看你是何方神圣，你若输了就把那五十而银子交出来，还得把那张通告改一改。”
　　展玉翅沉住气问道：“如何个改法？”
　　“改成谁有本领，谁都可以到江畔酒楼白吃。”言毕她自己也忍不住笑了起来，笑得前俯后仰。
　　展玉翅脸色一沉：“三位如此未免太过份了，假如在下能胜一招半式，那又如何？”
　　另一位“姿婆”道：“咱们给你一百两银子，而且大姐的徒子徒孙，以后也不会再上门来了。”
　　展玉翅悄悄向旁边―个小二打了个眼色，边道：“好，咱们到楼下去。”言毕，他当先下楼，那三位婆婆亦步亦趋，跟着下去。
　　展玉翅道：“咱们也免惊动旁人了，干脆找个没人的地方吧！”
　　“嘿哩，大老板是不是害怕？你该害怕的事，还多着哩！就在此处吧，也好让街坊们看一出好戏。”
　　展玉翅仍能沉得住气，问道：“三位是一齐上来演戏，还是单打独斗，还是车轮战？在下是客从主便。”
　　那持拐的“婆婆”指指旁边那红衣“婆婆”道：“老二，你先去讨教一下，看他有什么能耐。”红衣“婆婆”大剌刺地上前，拔出一柄长剑来，一副耀武扬威之派头。
　　展玉翅正想抽剑，斜刺里跑出一个人来，道：“少爷，这个下人且让小的先上，再不行少爷才出手末迟。”展玉翅一看是凌铁城，遂点头着其小心。
　　凌铁城抽刀在手，道：“咱们是下驷对下驷、上驷对上驷，公平得很。妇人远来是客，请先发招。”
　　红衣婆婆怒道：“真是狗嘴长小出象牙来，老身是下驷么？”
　　凌铁城笑嘻嘻地道：“你不是下驷，难道她才是？”说着伸手指指那持拐婆婆。
　　红衣婆婆骂一句：“找死！”挥剑上前。凌铁城平生经历过大小战阵数百次，夷然不惧。
　　他粗中有细，在未摸清对方底蕴之前，采取不求有功、先求无过之战术，与对方周旋。
　　红衣婆婆表面看来年纪虽大，但动作灵敏，姿势美妙，剑走轻灵多变之路，但看来内力不是很强，若一股人遇到她，不能应其剑势变化，十招八招也未必接得住，可是她碰到的是经验丰富无比之凌铁城。
　　两人斗了四、五十招，仍是红衣婆婆大占上风，剑势变化无穷，是以她得意洋洋地道：“阁下果有自知之明，知道自己是下驷。”
　　持拐婆婆睑上并无喜色，沉声道：“老三，不可骄傲，对方未败。”她看出凌铁城虽然守多攻少，但那显然是一种战法，并非力所不及，是以连忙开腔提醒她。
　　展玉翅当然亦看出凌铁城外虚内实，十分稳当，更料到其用意是让自己多了解对方剑法之变化，是故定睛而观，边仔细揣摩对方剑法之变化。
　　近来他武功大进，看几次就看到红衣婆婆剑法中之破绽，并想到破敌之招数。眨眼已看了四、五十招，展玉翅道：“这剑法华而不实，也没甚么看头，更吓不了人。”
　　“臭小子口出诳言，稍候老身便来收拾你！”
　　红衣婆婆话未说毕，凌铁城已趁其分神，找到机会反攻，但是刀光霍霍，反将剑影掩盖住，双方主客之势，竟然在瞬息之间互易。
　　凌铁城反攻二、三十招，红衣婆婆已十分狼狈。左支右绌，香汗淋漓，再斗下去，不出三十招必败无疑。凌铁城道：“妇人如今知道自己也是下驷了吧？”
　　持拐婆婆道：“老三，你退下来吧！争甚么上驷下驷的，有甚么用？正点子要紧，让我来。”红衣婆婆早恨不得有下台之阶，是以忙不迭后退。
　　展玉翅喝住了凌铁城：“咱们是主人，得给客人留点面子！”凌铁城为了树立展玉翅之威信，恭声应是，收刀回鞘，退在一旁。
　　展玉翅缓缓走前，抱拳道：“请前辈指教。”他不明对方底蕴，末敢托大，首先抽出长剑。
　　持拐婆婆“嗤”的一声笑了出来，道：“老身痴长几岁，且先让你三招。”
　　“晚辈恭敬不如从命，”展玉翅长剑向左右虚发两招，第三剑方毕直剌出，直奔对方胸膛。这一剑疾如白驹过隙，端得是眨眼即至。
　　先前那两记虚招，明显有看不起对方之意，持拐婆婆心骄气傲，勃然大怒，岂知怒火刚升起，展玉翅的长剑已经刺至，这才大吃一惊。
　　幸好她身手灵活，在刻不容缓之际，忙不迭向旁滑开，展玉翅似甲已料到她有此一着，得理不饶人，标前一步，手惋一振，硬生生将直剌化为横削，改斩对方之腰腹。
　　持拐婆婆连让三招，有点手忙脚乱，她铁拐挥动，竟令人觉得颇不顺手，展玉翅攻势更盛，一口气攻了七、八招，将其铁拐完全罩住。
　　凌铁城在旁看得眉飞色舞，心中忖道：“小展的师父，也不知是哪位高人，短短时间内便将他调教成这个样子，看来如今我已非其敌手了。”他心胸广阔，竟无半丝妒忌之念。
　　别说凌铁城诧异了，持拐婆婆内心之震惊，更非笔墨所能形喻。她不甘心失败，觑得真切，双臂一振，将铁拐抛起，挡住展玉翅之长剑，人即趁势退开，伸于入怀，抽出一柄软剑来，道：“再试试老娘软剑的厉害。”
　　她大概使惯了软剑，一剑在手，形势果然大为改观，但见漫天银光，点点生辉耀眼，展玉翅才施两招，她已发了三招。
　　这是以快取胜，先发制人。幸好展玉翅经白袍客之严格训练，学了后发制人之术，是以未被对方占到便宜，只是他那随机发招，因势利导之法，尚未大成，对方急攻，他常来不及变化，是故被对方占了上风。可是他落于下风，并非就是输定了，往往不经意的一招，便产生连清带打之效，使对方攻势遏了一遏。
　　其实持拐婆婆也不敢认定自己必胜，因为展玉翅越斗越沉稳，而且斗志旺盛，自有一股气势，使人不敢轻敌。
　　两人翻翻滚滚，眨眼间已斗了一百多招，仍然是不胜不负之局面，但总括来说，还是持拐婆婆占了上风，只是令她气愤的是，往往眼看即将得手，可是又被展玉翅在刻下容缓之际避过，或突出奇招，迫得自己改招换式。
　　那持拐婆婆身份大不简单，只是展玉翅不知道，否则他能与对方斗了百余招尚不落败，已深感自豪。
　　又过了二十多招，持拐婆婆突然改变打法，动作倏地慢了起来，但出剑更加毒辣，且剑底生寒，似蕴藏了千斤力般，如此一来，展玉翅一时之间，摸下到其剑法变化，难以发挥所长，反而被闹得手忙脚乱。
　　持拐婆婆见状，心中放下一块大石，剑出更慢，往往招式将老之际才突然变招，使对方难以提防。
　　展玉翅咬牙苦斗，心中并无畏惧之意，一心只想破解对方之招数，激斗间，持拐婆婆长剑刺向展玉翅之胸膛，她手腕突然微微一抖，改剌对方之左下胁。
　　展玉翅已料到她有此一着，立刻及时左氐值病
　　说时迟，那时快，持拐婆婆之左掌突然无声无息地印出去，直至半途掌心力涌出一股凌厉而凛烈之寒风。
　　这一着大出展玉翅之意料，仓猝之间左掌连忙迎了上去。“啪”的一声响，两掌相交，展玉翅内力未能全力发挥，被震得倒飞愈丈，猛觉有股寒气，沿手臂传至体内，不由机伶伶地打了个冷噤。
　　持拐婆婆得理不饶人，飞扑上前，凌铁城见状已知展玉翅吃了亏，连忙飞身拦截。可是这边厢的两位婆婆亦双双抢上前，将他截住。
　　凌铁城大⒁簧：“某家跟你们拚了！”他刀出如风，招招拼命，奈何那两位白发婆婆也非省油灯，仍能紧紧将他截住。
　　展玉翅咬牙上前再战，可是那股寒气眨眼间便已流通全身，手臂竟发起抖来，如此如何是持拐婆婆之敌手？仅七个回台，已破她一招封住麻穴，顺势又将他抓住，喝道：“住手！”
　　凌铁城投鼠忌器，不得不住手，沉住气愠声问：“你们要各少银子才故人，快开个价来！”
　　一位婆婆骂道：“真是狗眼看人低，咱们要钱也用不着向你们要。”
　　持拐婆婆指指凌铁城，道：“你乖乖站着，否则教你们少爷立即授首。”
　　凌铁城道：“咱们如欲倾力一战，阁下也未必能全身而退。”
　　持拐婆婆冷冷地道：“老身谋定而后动，你以为咱们便没有人么？告诉你，老身在片刻之间，便可召集近百名高手赶来，届时莫说你们少爷生命有危，就是江畔酒楼，亦要毁于一旦。”
　　“你们到底意欲何为？”
　　持拐婆婆想了一下，道：“且借你们少爷用一用，多则半年，少则三个月便送他回来。”
　　凌铁城急问：“假如你不送少爷回来，咱们去何处找你？”
　　可是持拐婆婆挥挥手，那两位婆婆已一人一边，架着展玉翅跑了，持拐婆婆押后，声音远传而来：“姓凌的，你最好不要跟踪，不要不知好歹，不懂轻重进退。”
　　凌铁城发了一阵呆，此时方见夏宝贝满头大汗地跑过来，人未至声音先至：“大哥，少爷去了何处？”
　　凌铁城叹了一口气：“咱们回去再慢慢说。”
　　＊＊＊展玉翅旋又被人封住了晕穴，是以不醒人事。待他醒来时，只听车声辚辚，左右颠簸，他深深吸了一口气，想转个身，四肢却仍未能动弹，这才知道自己麻穴尚未解开。
　　他轻轻闭上双眼，凝神静听，发现车厢内尚有一个细长之呼吸声，知道有人监视，便装作尚未醒来，暗中运气冲穴。
　　过了一忽，穴道已有松动之感，又忽觉得穴上一沉，又让人戳了―记，他暗叹一声，开腔问道：“是谁在此？你们要挟持我去何处？”
　　只听白发婆的声音传来：“你最好乖乖躺着，到了地头自然知道，哼，你昏睡了几天，肚子饿不饿？”她不问犹自可，展玉翅听后，顿觉饥肠辘辘，可是他不愿开腔示弱，乃闭嘴不言。
　　白发婆婆冷笑一声：“你逞甚么强？饿坏了你，老身如何向西方仙子交代？”拿了一碗牛肉稀饭来喂他，展玉翅紧咬牙关，不肯张嘴。
　　白发婆婆冷冷地道：“你有种的便当面跟西方仙子说个清楚，为难咱们这种小脚色，有甚么意思？再说饿死白饿死，她会可怜你么？”展玉翅一想，深觉有理，便张嘴吃个痛快。
　　白发婆婆道：“这才像话。”
　　一碗牛肉稀饭眨眼间便吃个精光，白发婆婆道：“乖孩子，你早点休息吧。”
　　展玉翅急道：“且慢，我要解手。”
　　持拐婆婆嘴理说着，食中二指去势不停，直戳其晕穴上：“乖孩子，你就撒在裤裆里吧。”旁边那个白发婆婆咭咭而笑。
　　待展玉翅再度醒来，却巳躺在一张床上，房内之窗子都挂着厚厚的布帘，伸手不见五指，展玉翅双眼呆了好一阵方能视物，尽管如此也只能看个大概，但房内没有别人，却可肯定。
　　展玉翅屡逢奇变，阅历较前深，他先运了一下子功，发觉体内并无甚么不妥，这才慢慢走下来来，悄悄拉开布廉，往外观望。外面是一道长长之暗廊，未见有人，他胆子顿大，立即轻轻推门，闯了出去。
　　他不辨东南西北、里外前后，认定一个方向走过去。未至尽头，已闻一个尖细的女子声音，怒道：“罗宾鸿他算老几，居然敢不听仙子之命令？”
　　展玉翅连忙放慢脚步走前，前端有一扇门，门上有雕花透孔之小窗，展玉翅凑眼望进去，只见里面是座大厅，点了好几根粗大之蜡烛，光如白昼，他因角度问题，看不到主人的坐位，只见靠台阶那方，弯腰垂首站着好几个汉子，看其模样似乎十分惊悸。
　　耳畔又闻一个老人的声音：“请婆婆代向仙子美言几句，请她大量再宽限几天，老朽一定再去说服罗宾鸿……”
　　又闻那持拐婆婆的声音发自旁边，估计她是站在大堂前面：“索案主，假如仙子再给你半个月时间，你若仍未能说服罗宾鸿接受仙子之幽香令，那又如何？”
　　那老者慢慢抬起头来，只见他五十多六十不到的年纪，面容清癯，蓄着三绺短髯，唯双眉浓厚斜飞入鬓，英武之中，透着几分霸气，只是此刻哪还有一丝豪气？颤声道：“老夫甘愿受仙子任何惩罚。”
　　“嘿嘿，你外号‘满天星雨’，暗器手法不错，如不能成事，这对手还要来何用？”此令十分严酷，但她说来却十分轻松，确像格外开恩。
　　展玉翅倒抽了一口气，暗自忖道：“这老虔婆好毒辣的手段，也不知她心肠是甚么东西做的。”
　　不料索长胜听后居然露出一丝欢容，忙不迭地抱拳作揖行礼：“多谢婆婆开恩！多谢婆婆开恩！老朽一定尽一切办法劝跟罗……”
　　持拐婆婆道：“你不必多言，快去办吧，再砸了可不能怪我。”索长胜连退三步方敢转身离去。持拐婆婆之声音转厉：“索长胜，你若敢生溜掉之念头，教你一家以及天龙寨没一个活口！”
　　索长胜住一住脚，又应了一声方离开。持拐婆婆又道：“白头钓叟，你跟华山派万点梅是表亲，仙子着你调查万千秀之下落，可有着落？”
　　一泣满头白发的老叟道：“启禀婆婆，老朽打听到万千秀跟其几位同门师兄弟曾去过青城山，后来又在成都出现过，但最后去了何处，老朽却打听不到。并非老朽不尽力，事实上老朽单枪匹马能力有限……”
　　他话未说毕，已听持拐婆婆冷笑一声，叱道：“给我拿下！”刹那间，旁边几位跟他一样，必恭必敬、听候报告的汉子，同时出手，将白头钓叟双臂及大穴扣住。
　　白头钓叟高声道：“老朽不服！若老朽因未尽力而受罚则心甘情愿，但能力有限也有死罪，则死也不瞑目！”
　　持拐婆婆一声冷笑：“那老身便让你死得瞑目。你听清楚，仙子早已打听到，是你亲自将万千秀送到青竹门去的，你自己说该不该死？”
　　白头钓叟睑上一片死灰色，又听持拐婆婆道：“赐你死罪太便宜了你！先将你的舌头割掉，再丢在黑牢三、五年，慢慢折磨你，方能正法纪。”
　　那几位自告奋勇的汉子立即有人I嘴、掏舌头，有人取出匕首来。展玉翅又惊又怒，忖道：“这妇人好生毒辣。”可是回心一想，这些人都是黑道上的凶人，让比他们更凶的人惩治，乃天理循环，何须替他难过。只此一犹疑，白头钓叟的舌头已离腔，前襟染满了鲜血，接着便被人扯了下去。
　　持拐婆婆又道：“宋吉雄，仙子托你办的事，你又办得如何？”
　　“小的查到，仙子与他有隙，想杀掉他。”
　　持拐婆婆冷冷地道：“这你倒只猜对了一半，猜对后半截。仙子跟他无仇，只是他屡与咱们作对，是以非杀不可。但‘水上春’向在江南活动，怎会跑去东北？”
　　“这个小的便不知道了，容后再查。”
　　“给我拿下！”持拐婆婆声音转厉：“你好大的胆子，谈风和尚是去找‘蜂尾针’那贼婆，而且你们之间已有了周密的布置，专等仙子上门，以便不择手段地偷袭仙子。其心可诛，不可轻饶！给老身先将他开瞠，掏出心肝看看到底是甚么颜色的！”
　　六月天的风雨，来碍好快，刚才他抓白头钓叟动作十分决，如今人家抓他的动作，也绝对不比他慢。刹那间，宋吉雄杀猪似的叫了起来：“婆婆，就算小的调查不力，也未必是个死罪，你假传圣旨……”
　　持拐婆婆斥道：“住口！谈风及蜂尾针已供出一切，还容你抵赖么？动手！”
　　话音刚落，但闻“嗤”的一声响，宋吉雄之前襟已被人撕破，有人举起精光四射的匕首，就要往他胸膛上剌去，忽闻一声暴喝：“住手！”
　　木门“哗啦啦”地被人推开，走出一位锦衣青年，双眼怒光四射，眉毛倒竖，大步自暗廊里走出来，原来展玉翅见持拐婆婆如此残酷，再也忍不住，挺身而出。
　　持拐婆婆侧头看是他，忍不住冷笑一声：“你是泥菩萨过江，自身难保，还敢多管闲事？”
　　“你如此凶残，少爷看不过眼。”
　　“看不过眼又如何？你有力阻止么？何况国有国规，家有家法，你凭甚么管咱家的事？”
　　展玉翅一挺胸，道：“路见不平，拔刀相助，咱们凭的是一股正义。”
　　持拐婆婆大笑：“恐怕你还不知道宋吉雄是个甚么样的人，像他这种人，应该所有自认侠义者，都恨不得吃其肉寝其皮……哈哈，你别笑死老身了……”
　　展玉翅闻后微微一怔，但势成骑虎，只好道：“像他这种人虽死不足惜，但你开瞠取心，未免太过残忍。”
　　持拐婆婆轻哼一声：“动手，别管这小叫化子！”
　　这句话倒叫展玉翘吃了一惊，也激起他之怒火，一摸腰上，长剑犹在，立即将之抽了出来。
　　那手持匕首的大汉冷笑一声，看也不看他一眼，立即手起刀落，但闻一声惨叫，接着展玉翅的怒喝声，一道白光向其后背刺去。
　　说时迟，那时快。斜剌里飞出一柄单刀来，将他长剑挡开，展玉翅只觉手上一轻，长剑已被击落地上，他大吃一惊，不由自主地退了一步，但闻持拐婆婆咭咭地笑个不停。他大受刺激，揉身扑去。
　　只闻持拐婆婆道：“不可伤他，留着有用。”
　　一位中年汉子斜踏一步，截住展玉翅，迎面向他一拳打去。展玉翅抬起左臂挡架，眼光一瞥，见他左脚伸了出来，但自己双脚居然不听使唤，被绊个正着，“砰”的一声，摔倒地上。他挺腰欲起，哪知四肢酥软，这才知道自己不知何时已着了道儿，不由十分懊丧。
　　持拐婆婆冷冷地道：“你也不想想，老身若无把握制住你，岂有放你一人在房中之理，来人，将他抬回去！”
　　与持拐婆婆一道的两位白发婆婆，又一人一边将他架回房内：“你好好在房内呆着，省得自取其辱。”
　　展玉翅骂道：“老虔婆，你有种的便杀了少爷，用这种手法折磨我，不算英雄！”
　　“真是拘咬吕洞宾，不识好人心。”一位白发婆婆又伸手封了他之晕穴，展玉翅再度不省人事。
　　＊＊＊展玉翅再度醒夹，但觉阳光刺眼，他闭上眼睛定一定神，发觉有人背着自己在走路，而鼻端则闻一股淡淡的幽香，他又地睁开双眼，果然如己之所料，背自己的是一位女子，鬓发高耸，由于在背后，看不准其年纪，是以道：“这位……姑娘……咳咳，在下醒了。”
　　“啊！你醒啦。”那女子将展玉翅放在地上，转过身来，只见她眼如剪水，但睑上挂着一方双层的纱布，依然看不出年纪。
　　“我怎会在这里？”
　　“啊，原来你还不知道。我上山采药，经过一座大宅，见那里起了火，好些人去扑火，我也跑进火场，后来见你躺在床上，便背你出来了。”
　　展玉翅道：“她们肯让你背我离开？”
　　“我听几位婆婆在说话，有一位说：”‘姓展的小子还躺在床上，这回一定会被烧死’，我见她们都不救人，所以便悄悄滑进去。其实内宅火势反而不大，我救了你离火场之后，有人发现，便撒腿跑了。“
　　这女子看来读书不多，皮肤黝黑，似是山村姑娘，不过说话还是有条有理，展玉翅到底知了个大概。他沉吟了一下，问道：“此处是甚么地方？”
　　“这地方离芜湖已很远，过了江啦，你不用害怕，她们追不上。”
　　“咕娘是我的救命恩人，尚未请教芳名。”
　　“嘻嘻，我这种人有什么芳名。人人都叫我三姐，你也叫我三姐吧！”
　　“在下展玉翅，救命之恩，暂未能报，请先受我一礼。”展玉翅言毕站了起来，长长一揖，不料双脚发软，又一跤摔倒在地。
　　三姐将他扶了起来，道：“对啦，你一直昏迷下醒，没有吃饭，大慨是饿坏了，我先扶你去吃点东西再说。”她右手五指抓住展玉翅的右臂，将他扯了起来。
　　展玉翅心中忖道：“这女子臂力好强。”嘴里却道：“我不是饿坏了，而是中了一种慢性毒。”
　　三姐大吃一惊，五指松开，展玉翅一个踉跄又再摔倒，三姐又手忙脚乱地将他拉起来：“对不起……啊，你中了毒，为甚么还不死？”
　　展玉翅叹了一口气：“这种毒不会致死，但会使人全身乏力……你不必管我了，在下自己会料理。”
　　二姐“嗤”的一声笑了出来：“你连站都站不稳，还逞什么英雄，还是由我来背你吧。”
　　她不管三七二十一，又将展玉翅背上。
　　展玉翅心中暗叹：“想不到我展玉翅雄心勃勃，今日却沦落到要靠一个村姑料理，才能活下去。”一时之间，万念俱灰，但觉郁气盈胸，难以开腔，幸而那三姐也不多话，背着他快步而行。
　　穿过一座树林，便折上官途，远处有三两座农村，看来人口还不少，虽说三姐身体强壮，但背着一个大男人，还是香汗琳漓，她汗出越多，香气越浓，熏得展玉翅酡然欲醉。展玉翅心间倏地泛上一个奇异的念头：“她为甚么蒙着面？不知她长得甚么样？唉，大丈夫活在世上所为何事？小如找处山忖，娶妻生子，平平安安过一生……”
　　忽听三姐道：“这里有卖吃的。”
　　展玉翅这才抬头望去，原来靠近农村的路旁，有几摊卖面食包子的：“喂，你喜欢吃什么？”
　　展玉翅道：“随便，你喜欢吃什么我请你。”
　　三姐又“咭”地笑了出来：“我搜过你身子了，你身无分文，比我还穷，还能请我？除非把我卖掉……”
　　展玉翅双颊火辣辣的，羞惭难当，脱口道：“那我不吃了。”
　　“咦！你是个男子汉，怎地这般小器，还不如一个小村姑？吃吧，三姐请弟弟吃碗面，平常得很。”
　　展玉翅暗叫一声惭愧：“我真不如一个村姑了！”当下谢了一声，欣然接受，摊上卖的是五香牛肉面，展玉翅一闻到那股香气，已饥肠辘辘，便要了一碗，但三姐却只要阳春面：“我喜欢清淡。”
　　展玉翅一下子便把那碗面吃个精光，三姐只吃了―半，便放下碗付账，随又背他上路。
　　走了一回，三姐忽又踅入一座小树林，展玉翅讶然问道：“三姐，咱们来此何事？”
　　三姐轻啐了他一声：“你不解手，三姐也得找个地方……”说着将展玉翅放在地上：“你就在此解决，不许乱钻乱跑。”
　　展玉翅忙道：“三姐放心，在下是个君子。”他解了手好一阵，还不见三姐回来，不由有点忐忑，幸而又过了一阵，三姐终于出现了。
　　“太阳巳快下山，我到村子里面向农夫借了一间房，先将就一晚再说吧。”
　　展玉翅如今已形同废人，一切只能听从三姐安排。
　　农舍里只有一位五十多岁的老农，满脸的皱纹，腰杆子巳被沉重的生活担子压得微微下弯，幸好人还颇热情，又能烹饪，晚饭十分丰盛，还有半壶子米酒，展玉翅至此地步已亦无所惧，放怀吃，直把桌子上的东西扫光。
　　老农道：“你姐弟回房休息吧，老汉会收拾。”三姐邃送展玉翅回房，随又捧了一壶茶进来，先为展玉翅斟了一杯，再为自己斟。
　　“你吃得太多，又不能走动，多喝点浓茶有好处。”
　　展玉翅呷了一口，赞道：“好茶，这茶哪里出产的？”
　　“我自家里带来的，我姨丈是卖茶叶的。”
　　“对啦，你要去哪里？又想带我去哪里？”
　　三姐道：“我要去姨丈家探病，嗯，他家在苏州附近，这里已过了丹徒，再走两、三天就可到达了。我想你先到我姨丈家安顿下来，让他替你找个大夫冶好病再说吧。”
　　“只是，每天要你背我上路，在下实在……过意不去。”
　　三姐微微一笑：“明天咱们若能找到马车，便雇一辆车子吧，我姨丈钱多器量大，那一点钱他才不在乎。”
　　展玉翅忽然觉得此姑娘除了皮肤黝黑、谈吐不文雅之外，不像是个村姑，满腹狐疑，忍不住再问道：“你练过武功么？你有仇家？何以睑上要蒙着纱布？”
　　“家父曾经当过教拳的拳师，我小时候跟他练过几年气力，像咱们这种人哪有甚么仇家，蒙面乃因我长得……太难看，因此出外才蒙上一块布。不信你看看。”三姐边说边飞快地解下一边纱布，亮一亮相便又将布挂好。
　　她脸颊又红又肿，凹凸不平，鼻子歪在一边，一副牙齿全吐出嘴唇外，虽只一瞥，展玉翅已有惊心动魄之感，三姐又问道：“没吓坏你吧？”
　　展玉翅摇摇头，再问：“三姐背着我，走了几天路，你为甚么不怕那些婆婆对你不利？
　　对啦，火场是在何处？“
　　三姐忽然站了起来，道：“你再睡一会儿吧。”话未说毕，便一指戳在展玉翅睡穴，展玉翅虑不及此，被封个正着。
　　待展玉翅再度醒来，已是红日满窗，他爬了起来，方发现房中多了一个他最不想见到的人――持拐白发婆婆。
　　展玉翅大吃一惊，脱口问道：“你怎会来此？三姐呢？你怎样处置她？”
　　“哼，她是老身的侄女，老身会怎样处置她？叫她自己回家呗！不过她要求老身一定要送你到苏川，老身已答应她，自然会办到。小子，你福份还真不浅哪！”
　　展玉翅巳将生死置之度外，轻松地问道：“你不是要将我交给西方仙子么？令侄女不知在下身上中的毒是你下的，因此要送我去苏州求医，你送我上苏州为何事？”
　　持拐婆婆哈哈笑道：“有一点你搞错了，你身上的毒是‘百草老君’下的，老身没有他的解药，当然，如果你不愿去苏州，老身绝不会勉强。”
　　展玉翅问道：“假如少爷要你即刻滚，你肯吗？”
　　持拐婆婆冷笑一声：“你想得倒美，万一被你溜掉，老身如何向仙子交代？”
　　“到底你们仙子是个甚么人？我跟她又有何瓜葛？”
　　持拐婆婆道：“你见到她之后，自然知道。”
　　“少爷身上的毒，虽是‘百草老君’所制，但下毒的是你，难道你没有解药？”
　　“哼，你以为那老儿的药这般容易得到？咱们是派人去偷的，哪有解药？谁教你武功不比老身差，只好出此下策了。不过听说他向在江北扬州附近活动……”
　　“那咱们――去扬州吧。”
　　持拐婆婆笑道：“你又做梦了！老身会让你去找他？不过仙子如今就在扬州，扬州倒是必去之地。走吧！”她伸手将展玉翅拖下床，又将他背上肩，推门而出。农舍外面已有一辆马车，她将展玉翅丢在车上，亲自驾辕上路。
　　路上无事，展玉翅只好找话说：“那百草老君的毒药这般厉害，除了他之外，别人都无法解？”
　　“其实他这种‘百日酥’也不是没有缺点，只要中者内功深厚，任督两脉贯通，天地桥打通者，只须运功将毒气迫至一隅，然后再想办法将之放离，其毒便解。说到底，这种药只能对付中下乘者。”
　　展玉翅任督两脉已通，只欠天地桥未能打通而已，闻言暗自忖道：“反正在车内无事，何不运功试试？”主意打定，便盘坐起来，默运玄功。
　　体内之内功不知去了何处，所幸武当内功乃正宗玄功，展玉翅又有一股不屈不挠的精神，经过一柱香工夫，丹田内已慢慢聚合了一点内功，别小看这一点丁成绩，精神及气力都此前好多了。
　　展玉翅如同服了强心剂，更加苦练不懈，丹田内之内功似滚雪球般，越滚越大，精神已如同常人，只是四肢仍然酥软，若要与人动武，恐未必斗得过一名大汉。
　　展玉翅看看已差不多，便运气走奇经八脉，有些经脉遇到真气冲击，引起全身一阵酥软，展玉翅稍为思索一下，便尽力“进攻”后腰，所谓天地桥者，乃人之上半身及下半身之气力，分隔于腰部，常人手臂不能发挥双腿之力，双腿亦不能发挥双臂之力，乃因天地有阻隔。若能打通天地桥，使两股气能够相通，则气力骤然倍增，功力同时大进。
　　常人身体无恙，要打通天地桥，已经极之困难，何况展玉翅此刻中了“百日酥”，更是谈何容易。他不断想尽办法，却难越雷池半步。
　　中午，持拐婆婆掀开车帘，扶他下车，外面风大，展玉翅猛地嗅到她身上一股幽香，心中不由动了疑：“她身上的香气怎地跟三姐一样？啊，敢倩她们是姑侄，气味相近……但人家说少女方有幽香，老太婆也有香气？”
　　持拐婆婆瞪了他一眼：“你望着老身作甚？进去吃饭。”原来她停车的地方，正在一家饭店门外。
　　两人进店找了个靠角落的座头，持拐婆婆似乎心情不错，点了许多菜，但她自己则每样浅尝即止，观其吃饭之举止，实难想像她是个杀人不眨眼的人。
　　展玉翅则老实不客气地把肚子填饱，饭后他一声不吭，转到后头的茅厕去，持拐婆婆坐在椅子上，纹风不动。假如展玉翅不是中到百日酥，即刻要逃跑，真是易如反掌，但他颇有自知之明，施施然返回店中，却见持拐婆婆已在门口向他招手。
　　展玉翅上了马车之后，她又开始驾车，展玉翅躺在车厢里，自我安慰，管他娘的，有人负责吃喝，还有人驾车，少爷面子也够大的了。
　　正在胡思乱想，忽闻持拐婆婆问道：“展玉翅，你为何会加入四海丐帮？”
　　展玉翅吃了一惊，故意道：“四海丐帮？少爷未曾听过。”
　　持拐婆婆冷笑一声：“你别以为骗得了老身，哼！你瞒得过别人，可瞒不了老娘，还是乖乖说吧。”
　　展玉翅含怒道：“你既然知道又何必多问？”
　　“反正闲来无事，聊聊又有何妨？”
　　展玉翅反问：“你该如何称呼？”
　　那老虔婆沉吟好一阵方道：“老身已把名字忘记，江湖上的朋友都管我叫白发婆婆。”
　　“据少爷所知白发婆婆另有其人。”
　　“哈，同名同姓都大不乏人，何况是同绰号的。你相信便唤我一声白发婆婆。”
　　“少爷也不傻，你的年纪能当婆婆？”
　　又过了一忽，白发婆婆方打了个哈哈：“依你看老身年纪有多大？”展玉翅懒得再跟她搭腔，又开始运功冲脉，白发婆婆问了几遍，不得要领，也索性闭上嘴巴。
　　过了一阵，马车驶上一艘大帆船上，慢慢过江，那船很大，是故甚是平稳，展玉翅巳进入了忘我境界，挥然不觉。
　　过江后再行不远便是扬州，马车戛然停住，展玉翅这才“醒”来，接着白发婆婆又扶他下车，停车之处，是一家华丽的客栈，这一次，白发婆婆却是着店小二来扶展玉翅进店。
　　那房又大又雅致，又明亮又干净，难怪人人都说扬州是个好去处，白发婆婆住在他斜对面，传话店小二把饭菜端进展玉翅房内。
　　那小二站在一旁不动，展玉翅忍不住问道：“你站在此处作甚，还不叫婆婆过来吃饭？”
　　店小二哈腰道：“婆婆交代过，请少爷自己用饭，她有事出去一下。”
　　展玉翅暗哼一声，低头吃饭，抬头望见店小二仍站在那里，心头一惊：“看来此处是她们的巢穴，否则这小子为何会监视找？”心头一动，忍不住问道：“你叫甚么名字？”
　　店小二态度十分恭敬：“启禀少爷，小的叫小瓶子，你有甚么吩咐？”
　　展玉翅沉声道：“我要你滚出去！”
　　小瓶子吃惊地道：“但……婆婆要我服侍你。”
　　“你到门外去服侍吧！有人站在一旁，少爷吃不下饭。”展玉翅一顿又问：“婆婆有否留话，说甚么时候回来？她住在哪一间？”
　　“她住在斜对面的北七号房，婆婆离开时，只说她出去一下便回夹，少爷有甚么事用得到小的？”
　　展玉翅挥挥手，小瓶子便乖乖出去，展玉翅又道：“把门关上。”
　　门“砰”的一声关上之后，展玉翅便开始吃饭，心中却有点忐忑不安：“老虔婆在找西方仙子？她屡跟少爷作对，到底是何原因？”
　　蓦地又有一个念头升了上夹：“江畔酒楼的弟兄―定急死了，帮主他们是否如道我落在魔掌中呢？”想至此，他再没有胃口吃，乃唤小瓶子进房收拾。
　　小瓶子嗫嚅地道：“少爷，你吃得这么少……”
　　展玉翅喝道：“因为菜不好，少爷吃不下，明天再拿这种猪吃的东西进来，看少爷不对付你。”
　　小瓶子拿起杯碟便匆匆出去，展玉翅连忙跟着出门，北七号房果然就在斜对面，他慢慢走过去，轻轻拍房门。没人应着，展玉翅正想回房，小瓶子又折回来：“婆婆还未回来。”
　　“你阴魂不散，是来监视少爷？还不快滚！”
　　小瓶子涨红了脸，结结巴巴地道：“婆婆要小的寸步不离守住你，说少爷在家内婢仆如云……她答应给小的一锭银子……小的父母患重病，正需要银子……”
　　展玉翅不由改变了态度，温声道：“那你回家去看你父母吧，婆婆回来，少爷便立即叫她给你赏钱，少爷要睡觉了，不要甚么人服侍。”
　　小瓶子感激莫名，几乎要跪下来，展玉翅向他挥挥手，自己进房去。他先检查了门窗都关好，然后上床，继续运功。
　　他体内之百日酥未解，但体力已大有好转，最低限度巳能慢慢走动，也说明运功收集散于各经脉之真气，的确有效，而展玉翅每次运功，都能收回大部份真气，再利用真气冲关渡穴，可惜要打通天地桥，实在难之又难。
　　还有一个异常之象，以往运功之后，精神奕奕，但如今则完全相反，疲累交加，是故三更散功之后，展玉翅便昏昏沉沉睡至日上三竿。
　　他醒来后，披衣下床，一打开房门便见到小瓶子站在外面，见到他便哈腰道：“少爷，你醒来啦，小的替你打水洗脸。”他匆匆去又匆匆而来，服侍展玉翅洗脸。
　　展玉翅问道：“婆婆回来了否？”
　　“还没有……不过小的怕吵醒你，不敢用力拍门。”
　　“令父母病情如何？”
　　小瓶子阴着脸摇摇头，展玉翅同情之心油然而生，轻轻拍拍其肩：“带我去拍门。”
　　小瓶子遂扶他到白发婆婆房外，用力拍门：“婆婆，少爷来看你。”
　　房内没有反应，展玉翅沉声道：“不知是否有变化，快拿钥匙把门打开。”小瓶子略一犹疑，便快步跑去拿钥匙。
　　房门打开，一看房内之布置，枕褥被子仍然整齐地叠放在原位，显然白发婆婆走后至今未返，小瓶子十分惊奇：“少爷，你们在扬州是否有亲戚？”
　　展玉翅摇摇头，慢慢走进房内，仔细检视一遍。他如今反而担心白发婆婆不回来了，盖因此处所费不菲，他身无分文，届时如何脱身？
　　他沉吟了一阵，道：“小瓶子，你替我到城内各处找找她，找到了有赏，”小瓶子面有难色，但终于点头答应，先扶展玉翅回房。
　　白发婆婆去了何处？去找西方仙子？她到底是甚么身份？她又从何处看出自己之破绽，知道自己之身份以及江畔酒楼是四海丐帮之产业？
　　忽然他又想起白袍客，那位神秘的师父，他到底是何方高人？此刻他是否知道自己在遭难？假如他在身边，又能否替自己解毒？
　　正在胡思乱想之际，房门突被拍响，展玉翅以为小瓶子回来，谁知站在门外的竟然是白发婆婆。他脱口道：“你去哪里？”
　　白发婆婆似乎十分高兴，展齿一笑，道：“你很惦着我。”
　　展玉翅像遭人剌了一刀般，冷冷地道：“你还想回来折磨少爷？”
　　“唷，大少爷，你发甚么睥气？”白发婆婆随他进房，又将门关上：“你明知老身去见仙子，昨夜被她留住，反正你在运功疗毒，也无暇顾及老身，又有何关系！很高兴你没有离开此店……”
　　展玉翅又闷哼一声：“西方妖女何时见我？她如今在何处？”
　　“她在哪里，老身不敢说，但她晚上会单独来见你，你有甚么话大可以对她明言。”
　　“哼，只怕她不容我说话，未曾见面已遭此毒手，见了面还得了。”
　　“据老身所知，仙子对你并无恶意……”
　　展玉翅忍不住怒极而笑：“她对我没有恶意，难道有好意？你不用胡扯，有什么手段，尽管施展就是。”
　　“唉，世上了解仙子的人实在不多，其实她不但不邪恶，而且比侠义道的人，还要深明大义，还付之行动。否则怎会称之为仙子。”
　　展玉翅嗤之以鼻：“仙子这只是你们自己不怕肉麻而吹捧出来的。”
　　白发婆婆忽然掏出几锭银子，放在桌子上：“这些银子让你打发店小二，你是丐帮少爷，不能太寒伧。”忽又搁下一把碎银：“你先休息一下，中午老身再过来找你，我昨夜没睡，也要休息了。”
　　展玉翅急问：“你不是说要去找百草老君么？”
　　“今晚才去找他，反正仙子要独自见你。”白发婆婆走了两步又回头：“你对她的态度最好和善一点，说不定她身上有你之解药。”
　　展玉翅心中暗骂：“你休想少爷向她乞怜。”
　　吃午餐时，白发婆婆到展玉翅房内吃，只东聊西扯、漫无天际地说些无意义的事。最后才问展玉翅：“你为何这样憎恨仙子？”
　　展玉翅冷冷地道：“她为何要逮我？”白发婆婆默默离开，直至吃晚饭时还不见她过来，展玉翅忍下住出去唤她，不料在走廊上，隔远见到他所认识的布北辞正跟一个人边走边说，听他俩的对话，就知这个人便是他的杀父仇人罗宾鸿了。
　　罗宾鸿怎会来此？本来他出现是件好事，最低限度在他离开巢穴之情况下，较易报仇，奈何此刻展玉翅还不如一平常人。
　　因布北辞和罗宾鸿边走边交头接耳，所以没有看见展玉翅。其实看见也不一定能认得出展玉翅，因为此刻他易了容，不过展玉翅自然而然地退回房中，轻轻将门关上。
　　耳边却闻布北辞道：“老大不可掉以轻心，那厮不好对付，要否把外面的弟兄请来？”
　　又闻罗宾鸿低声道：“在咱们未与‘师王’弄僵之前，不可打草惊蛇……”后面的话，由于去远，已不复闻。
　　展玉翅得知仇人在此，非为己而来，心神稍定，便即泛起疑念：“狮王是什么人？听那姓布的语气，似乎他如今已罗网了不少爪牙。”他一颗心怦怦乱跳，又惊又喜，再也没办法定下神来。
　　今日之展玉翅已非昔日之吴下阿蒙，本来这是一个复仇良机，可惜又中了百日酥渐渐又进入忘我境界，丹田气分两道前进，其一由前身之任脉，经头顶，转入督脉；另一则走足太阳膀胱经，走任督脉的“命门穴”便无法下“腰俞穴”、“长强”、“会阴”等穴，再转回丹田。而走太阳膀胱经的亦只能运行至“会阴”，无法再达“下髋”、“中髋”、“上髋”。
　　事实上，能打通天地桥者，目前武林中寥寥无几，气行不同脉经，如何使之贯通，本身已是道难题，没有明师指点，即使走足太阳膀胱经的真气，能再上升至“肾俞穴”，虽与“命门穴”只有半指之距，又有何办法使两气相通？展玉翅根本一无所知，只求真气能不断上升。
　　今夜大有进展，竟然让他连通三关：“下髋”、“中髋”、“次髋”，再指“上髋”。
　　“上髋”之后，转下来“白璨俞”，再回头上升，要抵“肾俞”尚须打通九个穴道，谈何简单。
　　也不知过了多久，窗扉突然“笃笃”地敲响，展玉翅慢慢散了功，问道：“谁？”
　　外面应道：“你想见面的人。”声音娇嫩，分明是个女子。
　　展玉翅料她便是西方仙子，是以将窗子推开。夜风随之吹了进来，展玉翅忽然呆了一呆，因他闻到一股热悉的香气。
　　西方仙子仍如既往，脸上蒙着一块纱布，月色之下，既神秘又动人。她娇声道：“主人怎不请我进房？是恐孤男寡女不方便？外面有个小花园，展少侠若不方便，大可出来共赏明月。”
　　展玉翅冷笑一声：“在下没有那个心情，若怕嫌疑的，不会等列今天。请进！”
　　西方仙子伸手在窗口上轻轻一按，娇躯轻得像燕子一般，投射进房，令人觉得她高超的是，她人在半空，另一手巳抓住窗扉，双脚落地，窗子亦同时关上。
　　“怎地不点个灯？”
　　“在下行动不便，请姑娘代劳则个。”
　　“喀嗤”两声，桌上之油灯立即点亮，灯光下，纱巾后之轮廓，隐约可见，果是个美人胚子，展玉翅未知想到甚么，一颗心倏地急跳起来。
　　西方仙子也有点窘，两人沉默了好一阵，终于由她打踱沉寂：“展少侠刚才那句话是什么意思？”
　　“我这房子你巳来过多次，而且每次都是孤男寡女，今夜还要避甚么赚？”
　　纱巾晃动了一下，西方仙子涩声道：“姑娘还是不明白，少侠可否明言？”
　　“你知我知、天知地知，再挑明便没意思了。”
　　西方仙子沉吟道：“你很聪明，姑娘我在何处露出的破绽，让你发觉？”
　　“你身上之……”展玉翅本夹想说幽香，但话至喉，头又咽了下去：“总之三姐、白发婆婆和西方仙子，三位一体。好啦，闲话表过，有话请说！你把我掳来此处，又多番戏弄少爷，意欲何为？”
　　西方仙子幽幽一叹，忽尔问道：“这一路上，我待你如何？”
　　“虽然不错，但邪只是猫哭老鼠假慈悲。你为何不杀我？”
　　西方仙子反问：“姑娘为何要杀你？哼，你也知道我要杀你易如反掌，由此亦证明我对你没有恶意。”
　　展玉翅不由扬高了声音：“没有恶意，为问要在我身上下毒药？又何事掳我？”
　　“我掳你乃为了……与你多接触……谁教你武功猛进，我怕你穴道解开之后，又要与我相斗，谁伤谁都非我之愿，是以……”西方仙子垂首而言，竟有几分可怜相。
　　展玉翅不由呆了一呆，久久不能回一言，心中忖道：“她对我有意思，活见鬼！若对我有情，又怎会一见面便想杀我？”心想至此，嘴角不由露出一抹冷笑。
　　西方仙子秀眉一皱：“你不相信我？”
　　展玉翅叹了一口气：“你教我怎样相信你？累我被括苍派的吴长茂误会，接着又要杀我……”
　　展玉翅话未说毕，西方仙子已截口反驳：“杀胡雪风而引起吴长茂之误会，乃为救你，你不要狗咬吕洞宾。至于说要杀你，杀了没有？那只是为了试探你，老实说，如果你是条怕死鬼，我也不会……”说至此，她羞涩地垂下眼皮，声音转低：“我出道数年，像你这般硬骨头的，还没碰上一个。”
　　虽然展玉翅看不到她脸上之表情，但自其眉宇间，亦能察到一二，心头不由一荡：“你说得这般好听，为何还不解开我体内之毒素？”
　　“我昨夜便到处去找百草老君，可惜找不到，但还会去找。”
　　“他的确在扬州？”
　　“我也是听人说的。哼，你放心，我还未碰到办不到的事，为了让你相信我，待我取了解药再来见你。”
　　展玉翅冷笑一声：“你以为这样便可证明自己之心迹？以为如此便可无愧于心？万一有仇家上门，你可知我之处境么？万一我这样子被杀，你这辈子能安心么？”
　　西方仙子娇躯震了一震，嗫嚅地道：“我会派人暗中保护你，若你有甚么长短，最多我陪你一死。”
　　“大丈夫顶天立地，生有何欢，死有何惧？你不必假惺惺了，我不要你保护。”
　　西方仙子屡遭奚落，不由恼羞地道：“左不是右也不是，你待如何？我今日吞声忍气，得到的就是这些？哼，姑娘可是千金之体，从未这般受委曲过。别忘记，你一条小命尚在我手中。”
　　展玉翅气住上冲，把生死置之度外：“展玉翅一条命就在此，要打要杀，悉从尊便，要我乞怜你，休想！”
　　西方仙子睑上之纱布，无风自动，倏地翻起一掌，掴在展玉翅睑上。这一掌力道不轻，将他打倒在床上：“你知道我为何打你么？因为你太令我失望了！原先以为你是位能伸能屈的大丈夫，不想只是逞匹夫之勇之莽汉！你以为这是英雄行迳？哼，你还成不了气候。”
　　展玉趋被她打得一呆，再听她一顿骂，不由作声不得，西方仙子用力在桌子上一按，气道：“好吧！姑娘给了你解药，以后便各走各的。自命侠义、自命英雄、坐井观天，你太肤浅了，想在武林中出人头地、报仇雪恨，还差一大截呢！”
　　展玉翅见她拂袖欲行，忙道：“且慢！”
　　西方仙子背对着他，问道：“你还有甚么话要说？”
　　“你邪一掌我生受了，算你掴得对。你我之间之恩怨，暂且搁在一边，也不问你为何认为我自命侠义、坐井观天，只想问你一件事！你可知‘狮王’是甚么人物？”
　　“扬州的‘狮王’又有个外号叫‘雪里狮王’。雪是指盐，不是冰雪。他是盐枭中的老大，智勇双全，尽管手段毒辣，但算得上是个人物，在扬州是个跺跺脚可以晃动城墙的人物。
　　你跟他有仇？“
　　“我不认识他，随口问问而巳。”展玉翅吸了一口气，道：“对不起！我向你道歉，也许我说话有点过份，但这是因为你之表面行为加上传闻而造成的，我本无意侮辱你。不过我是受害者却是铁一般的事实，很多谢你掴我一巴掌，反正百日酥，为害人只能一百天，你不如送我回江畔酒楼吧！咱们之间的恩怨便一笔勾销。”
　　西方仙子道：“起初我也没考虑到这般全面……祸是由我起的，当然由我解决，待拿到解药之后，一定送你回去，你还有甚么话要问？”
　　“你说能打通天地桥，可是真的？”
　　西方仙子幽幽一叹：“让你服下百日酥，还有一层意思。逼你运功打通任督二脉及天地桥，这两关一通，假以时日，武林便是你争雄之地。你说我会骗你么？”
　　“便天地桥打通了？如何打通？”
　　西方仙子摇摇头：“我若晓得的，还有不教你之理？但据百草老君谓，服了百日酥之后，不会走火入魔，是甚么药理，连他也不清楚，只知已有不少先例。”
　　“你为何要助我打通天地矫？”
　　“因为我要你日后帮助我，你放心，不是要你助找行凶肆虐。”
　　展玉翅不由失笑道：“你有呼风唤雨之能，还要我这小乞丐助你什么？”
　　西方仙子又是一叹：“我目前只能告诉你一句话，别看我表面风光，其实我之处境，如履薄冰。将来……说不定明天，我便有灭顶之险，你信不信？”忽地又转过头来，目光如刀：“今夜我跟你说的话，不许你向任何人泄漏半句，否则……”她忽又像泄了气之气球，跺一跺脚，穿窗而去。
　　她倏来倏去，令人有如在梦中之惑，房内只余一点香风，引起展玉翅心潮如涌，联想翩翩，回昧不已。
　　西方仙子适才说的话，一句句顺序涌上心胸，留下无数谜团，使她更添几分神秘，更教展玉翅摸不着头脑。
　　忽然一阵凉风吹过，展玉翅蓦地一醒，忖道：“我今仇人在侧，处境岂不北她更危险？
　　岂可还费劲猜谜？“当下关上窗子，重新盘膝运功，可惜西方仙子一席话，对他别激甚大，心境难以平复，散在奇经八脉之真气，一时之间难以聚拢。
　　也不知过了多久，真气才逐渐归回丹田，再由丹田运气冲穴。上下两道真气，又再集中在“命门穴”及“次盯穴”。今夜又有进展，再进一关，抵“上髀穴”。
　　不想打通此穴之后，真气陡增，沿脉下沉，再攻克“白环俞”。连续两夜打通五个穴道，使展玉翅信心大增，忘却疲倦，又知不会走火入魔，是故鼓起余勇，再通“中膂俞穴”，此穴一冲即破，真气如同洪流，再冲开“膀胱俞”、“小肠俞”及“关元俞”三穴，再过两关，便可抵“肾俞穴”。
　　此时他头冒白烟，汗流浃背，反而异于往日，不觉疲乏，真气稍停，又住上冲，终于再克一关。
　　就在此时，展玉翅听到外面有急促而凌乱之脚步声，接着客栈楼上也有响声，就在头顶上。
　　俄顷，外面传来一个低沉而雄壮之声音：“罗宾鸿，你既敢来捋虎须，为何无胆出来相见？”客栈内响声彼起此落，大概是住客被惊醒，但却未闻罗宾鸿回应。
　　展玉翅忖道：“此人莫非是‘雪里狮王’？”
　　那声音又呼喝一遍，不得要领，便毅然喝道：“上去，不给他点颜色瞧瞧，还以为‘狮王’是病猫！”
　　话音刚落，上面又传来一个呜呜的响声，狮王又叫道：“原来还有同伴。哼，只怕来不及救你了。快！”
　　展玉翅受影响，真气一直滞留在“太阳俞”，难越雷池半步。
　　楼上突然响起一道尖锐又急促的惨叫声，又闻有人呼道：“兄弟们小心，他们在房内用暗青子招呼。”接着又响起一阵“哗啦啦”的响声，似是窗棂被人击碎。
　　再几道惨叫声过后，便是吵耳的兵刃碰撞声和呼喝声，看来双方已打上了。
　　“狮王”怪笑道：“罗宾鸿，你也不想想，这是谁的地盘，你竟敢来打我的主意！要黑吃黑，没那么容易。”
　　罗宾鸿道：“狮王误会了，小弟一直很想和你合作，奈何你拒人于千里之外才引来此场误会……”
　　“狮王”以一阵怪笑声，止住他继续说下去：“误会？你派人劫的盐，可不是误会！赵陵已招出是你指使的，他是你的手下……”
　　“赵陵在何处？狮兄可否请他来跟我对证？哼，你为何偏心只听其一面之词？他若到处诬蔑人，狮兄之仇人不是遍天下了么？”
　　“扬州人谁都知道，某家人虽凶，但最公正，否则如何号令盐枭？”狮王冷冷地道：“你放心，某家一定让你俩当面对证，但必须等你成焉某之阶下囚，围住他，快，旷日持久，夜长梦多。”
　　楼上斗得更是激烈，每隔一阵，必有一道惨叫声响起，又闻狮王怒笑道：“原来还有两下子，难怪敢在太岁头上动土。让某家来！”一阵呛呛郎郎急如炒豆之响声传来，敢情他已用上其成名兵器――九环金刀。
　　展玉翅把生死置之度外，渐渐楼上之杂音，无一入耳，真气稍过之后，又再蓄锐前进，终于又过一关，直抵“肾俞穴”。
　　此关一通，真气汹涌澎湃，勇住直前，过“三焦俞”、“胃俞”，直抵“天柱”，再越过头顶，往前身泻下，转瞬之间，又转了一周，重抵“肾俞穴”。
　　展玉翅心头一急，连忙运功制住，不让其住上升，此时两股真气均停留在后腰上，相隔只有半指之距，如何使两股真气合二为一？如何冲过这半指之距？虽只有半指之距，但中间无经无脉，如何相通？于理不合。
　　展玉翅心中不由怀疑起来，天地桥是否如此打通的？甚至怀疑世上是否有人以此法打通过。
　　正在胡思乱想之际，远处又传来一阵呐喊声，接着一道尖锐刺耳的哨声响起，一片混乱之景象。
　　俄顷，隔壁房内突然传来“蓬”的一声巨响，整座客栈都震了一震，也不知发生了甚么事，楼上却有人呼道：“他们到楼下去了，快追！”
　　展玉翅一听，便估计罗宾鸿已至邻房，心头大急，运功横兀但两股真气仍在原处，分毫不移。
　　说时迟，那时快，背后响起“蓬”的一声巨响，原来有人撞破木墙逃命，展玉翅正好背墙运功，后背距离木墙不过半尺之遥，猛觉后背被一块木板撞及，来不及疼痛，两股真气，竟藉木板那一撞，而豁然打通。两气合一，沛然莫御。
　　紧接着，展玉翅被一股大力撞抛落地，一团黑影穿墙而入，蒙胧中，觉得他就是大仇人罗宾鸿。与此同时，破洞里接着钻进几条大汉来。
　　这些事写来虽慢，实则疾如白驹过隙，一闪即逝。
　　展玉翅一时之间，尚未定下神来，三、四个人又在房内恶斗起来，罗宾鸿一脚踩在展玉翅脚上，一个失神，几乎挨―刀，不由破口骂起来：“滚开，否则先杀死你！”
　　展玉翅霍然一醒，忍住怒火，缩进床底下，但觉体内真气自动运转，速度极快。他不能坐着盘膝运功，便伸直双脚，将双手贴在大腿上，闭目运功控制真气。
　　房内突响起一道惨叫声。原来狮王一个手下，中了罗宾鸿一掌，上身跌倒在床上，发出“蓬”的一声，而罗宾鸿同时亦中了一刀。
　　“老大，正点子在这里。”
　　狮王低沉而宏亮的声音传来：“先围住他，待老子来收拾他！”
　　就在此刻，外面声昔嘈杂，打斗之声，呼喝之声，乱成一片，又闻狮王呼道：“人家召集人马，你们不会回敬吗？饭桶！今夜便在这里将其一网打尽。”紧接着，墙板又“哗啦啦”
　　一阵响，床板被人踏得吱吱作响：“让开，别堵住门口！”
　　罗宾鸿道：“狮兄迫人太甚，须防狗急跳墙，大家都没好处。”
　　狮王一晃手中金刀，叮叮当当地响着，极是威猛：“老子专打跳墙狗！”
　　“且慢！你也不想想，罗某若无准备，又怎敢来捋虎须？”
　　罗宾鸿话未说毕，又被一阵叮叮当当的响声打断，房内兵刀劈击之声，惊心动魄，下过展玉翅此刻已进入忘我境界，罗宾鸿及狮王斗得再激烈，他也毫无知觉。
　　两股真气一贯通，又逐渐受控制，展玉翅便觉得每至胸腹处，便略有阻滞。三个大周天之后，又觉得该处有股异常之“气流”，再过七个大周天，那股异气已随真气转动。
　　展玉翅大喜过望，逐渐用意志，将那股异气迫至左手指尖，并使其停留在该处。
　　房内之形势又有变化，原来罗宾鸿之人马，见形势混乱，遂放了一把火。火势一起之后，住客争相逃生，而在店内之狮王手下，也沉不住气，纷纷逃了出去，但罗宾鸿的手下，则反其道而行之，冲进房中来。
　　狮王气得哇哇乱叫，然形势比人强，他拚力虚晃一刀，由门口冲了出去：“姓罗的，算你狠，到外面咱们再决一死斗！”
　　罗宾鸿也要出去，却让手下唤住：“老大，外面部是他的入，由上面出去。”
　　罗宾鸿先跃上床，双脚用力一顿，欲先跃上横梁，再破板而上，可是那床板适才遭数个人踩过，已呈裂缝，哪经得住他双脚再用力一顿，一声“哗啦啦”声响，登时断裂，他人也跌了下去。
　　展玉翅正好把百日酥毒气全迫在手指头，散了功，拉出长剑，割破指头，说时迟，那时快，罗宾鸿正好跌了下来，他下意识地伸出指头，气随之而生，一股黑血倏然向罗宾鸿脸上射去。
　　罗宾鸿虞不及此，被射个正着，他举袖拭面，一瞥之下，已看出有人在此，大喝一声，顺势挥刀向展玉翅砍去。
　　展玉翅双脚被木板压着，罗宾鸿又跃在上面，急切之间，没法闪避，手中乃抄起一块断板一抡。“笃”的一声，钢刀砍入木板，一时之间，抽拔不出。
　　展玉翅右手已拾起剑来，猛向其双脚挥去，罗宾鸿想也不想，一跃而起，展玉翅连忙滚出床去，暗呼一声好险。
　　罗宾鸿的手下不知发生甚么事，呆了一下，展玉翅已直起身来，罗宾鸿坐在床架上，欲向展玉翅扑去，他手下忙道：“老大，何必跟这小子计较，快走！”
　　罗宾鸿冷哼一声，身子饺起，左掌向上一托，撞开木板，右手钢刀用力一剁，借力纵身上去。
　　展玉翅双脚被踩得疼痛，稍一犹豫，已失去其影踪，他略一运功，未见有异，乃再发一掌，窗棂“哗啦啦”地飞出老远。
　　展玉翅呆了一呆，看看自己双掌，想不到自己竟有此功力，不由大喜，穿窗出去，呼道：“罗宾鸿，你别跑，少爷要杀你！”
　　不料，他话未说毕，两柄单刀已分左右砍到，展玉翅不辨敌我，厉声呼道：“杀不了点子，杀杀你们，也能出口气。”他夷然不惧，长剑一撩，两m单刀已被撞开，展玉翅标前一步，上身一直，已将一人挑倒于地。
　　可是，狮王的手下，为了围堵罗宾鸿的人，散布四周，此时又以为展玉翅是其同党，见同伴受伤，乃围了上来、展玉翅甫打通天地侨，又吃了好些天的憋，此刻全部倾泻出来，挥剑冲入人丛中，如穿花蝴蝶般，见人刺人，见刀抵挡，以寡敌众，竟然大占上风。
　　狮王在旁见了，忙道：“这小子十分厉害，须小心。”
　　展玉翅心头一动，急问：“你们是甚么人？”
　　一条大汉恶狠狠地道：“咱们都是十八地狱的拘魂使者。”
　　展玉翅道：“少爷是四海丐帮的副总堂主展玉翅，我与罗宾鸿有杀父灭家之仇，与他不共戴天。”
　　狮王怒道：“既然如此，你为何杀我手下？何况老子与丐帮毫无怨隙。”
　　一条大汉接口道：“江北的叫化子，谁不沾我大哥的恩惠？”
　　展玉翅忙分辩：“是你们先袭击少爷的，为了自保，只好回击，你们既然不是我要找的人，请停手以免误伤，并影响你我双方之感情。”
　　狮王冷笑道：“说得好听，老子的人岂能白死？”
　　“你待怎地？再打下去，贵方起码得再死十个八个。”
　　“小子，你好狂。”
　　“少爷实话实说。”展玉翅大发神威，手腕抖处，两个大汉腕脉中剑，兵刀都跌落地上，他双脚一顿，一式“白鹤冲天”，居然飞上三丈多高，只看得众汉子张大了嘴巴，连展王翘自己也大感意外，想不到自己轻轻一跃，竟有此功。
　　他凌空吸气，恍如一头大鹏般，盘旋了一下才落地，但瞬即又被围上：展玉翅道：“不要不知好歹。”他一扬掌，一股气流蜂拥而出，但见客栈的火墙倏地如一根柱子般冒起，蔚为奇观，只看得众人口呆目瞪，不由自主地让开一条路来。
　　展玉翅急飞而起，声音却远远传来：“今日若有所得罪，少爷另日将登门道歉。”言未毕人已渺。
　　第 七 章　终报家仇
　　第三天，“雪里狮王”刚吃过包子，正在喝茶，忽见有人持一张大红拜帖进来：“大爷，外面有个后生小子，自称是四海丐帮副总堂主的特来拜访你。”
　　狮王看了拜帖一眼，长身道：“快准备上好的贡茶，把老二及老周召来。”
　　话刚落，一位穿文士装的中年汉子已走了进来，狮王忙道：“老周，过来。”他跟那厮耳语了一阵，又对手下道：“打开大门迎接。”
　　俄顷，一泣长相剽悍、四十左右年纪的汉子匆匆而来，他便是雪里狮王的副手“铁手无情”。原来这汉子的左前臂年轻时被仇家斩断，他索性安上一根铁钩，与人相斗时，刀钩齐施，威力倍增。
　　当下狮王及“铁手无情”钱仲衡联袂出大门迎接展玉翅，展玉翅拱手道：“在下末学后进，怎敢劳动两位亲自迎接，真教人汗颜无地。”
　　狮王仰首笑道：“能得四海丐帮副总堂主大驾光临，真乃蓬芘生辉，某家怎敢不出迎。”
　　展玉翅听出他语气不善，但只装作听不懂，寒喧两句，便随他俩进内。
　　甫坐定，下人便送上香茗，狮王道：“副总堂主，此乃武夷山之贡茶――大红袍，只闻在皇家出现，某家偶得一斤，视同拱璧，平日都不舍得喝，希望你能喝得下。”
　　“狮王说哪里的话，这不是明损在下么？”展玉翅举杯道：“得狮王如此厚待，在下与敝帮上下，均深感大德。先恕在下失态，须先喝一杯了。”他只喝了一口，便觉一股清润之气，自喉管直透深处，胁下生风，喉底回甘生津，不由连赞好茶。
　　雪里狮王也喝了一杯，停杯长长嘘了一口气，怡然自得，展玉翅道：“尚未请教两位高姓大名。”
　　狮王道：“某姓师名沛然，这位是俺拜把弟兄，人唤‘铁手无情’钱仲衡。”
　　钱仲衡接问道：“少侠是次到访，未知有何指教？”
　　“指教实不敢当。在下是次上门造访，一是为了上次之鲁莽，误伤贵府兄弟而来道歉；二是有一事相求。”
　　师沛然面色一动，问道：“第一点咱们不枚在心上，既是误会，双方都有错，不怪少侠。
　　只是少侠贵为四海丐帮副总堂主，甚么事办不了，还要……哦z，莫非少侠缺少盘川？这倒好办，来人！“
　　“且慢。”展玉翅忙道：“狮王误会了，在下不为钱而来的，而是想问你一件事，可知罗宾鸿之下落否？因在下与他有不共戴天之仇，非杀他不可。”
　　师沛然暗中嘘了一口气，道：“咱们也在到处找他。不过那厮带了不少人，少侠单枪匹马可未必能奈何得了他。”
　　“这个不劳狮王担心，在下自有分寸。”展玉翅稍顿又问：“不知狮王跟他又有何怨隙？”
　　“这厮十分狡猾，哼，他黑吃黑！嘿嘿，动别人的私盐还好说，大爷的东西他也敢打主意……”
　　“愿闻其详。”
　　师沛然大概犹气忿难平，一甩头道：“老二，你告诉他，放明白说。”
　　钱仲衡干咳一声：“少侠大概也知道咱们是靠甚么吃饭的。”他见展玉翅点点头，方续道：“两个月前，咱们有一批私盐，在九江附近江面被人劫走，这是近年来，从未发生过的，也是咱们一时大意方着了道儿。船上有一位舟子，在汤里面放了蒙汗药……”
　　展玉翅插腔道：“船上有否插你们的旗子？”
　　钱仲衡傲然道：“当然插了。咱们老大的旗号，大江两岸到处都有人卖交情，当然不会弃易行难。”
　　他⒘艘豢诓瑁又道：“船上的弟兄过了一柱香工夫，都纷纷晕倒。未几，斜刺里驶出一艘船，跳上二十多条大汉，舟子告诉他们全都倒了，为首那汉子说将他们都抛下江去喂鱼，又听那舟子唤他赵老大……”
　　展玉翅道：“请容在下再插腔问一句，这些事你们怎会知道？莫非有人未被蒙汗药迷倒？”
　　师沛然大笑：“少侠果然聪明，正是如此。老二，你继续说，说不定凭少侠之聪明，还可以助咱们瞧出些破绽来。”
　　“当时有位弟兄因拉肚子，那汤太油腻，他不敢喝，后来在其他人纷纷迷倒时，他又上了甲板马桶，舟子下舱，一眼看去全倒下了，便以为没有漏网之鱼。”
　　“舟子上甲板打旗号，这弟兄叫典瑛，十分机巧，悄悄溜落舱里一看，知道不好，便又由船尾以索子爬下尾舵，因此后来那些事，他都听在耳里。不久，那些家伙便将咱们那些弟兄抛落大江，又将盐搬到他们的船上去。典瑛游回岸上，立即找‘九头鸟’仇信元，这是咱大哥之好友，以前几次受过老大之恩惠，他听到这消息后，一方面派人来报告，一方面派人跟踪。”
　　“贼船顺水而下，停泊在武昌湖那里，此处靠近安庆，安庆也有咱之好友――‘松柏二友’，结果九头鸟会同他们，将赵陵活掳了，九头鸟有心计，故意跟着那些贼人，最后发现他们将盐卖给罗宾鸿。”
　　展玉翅笑道：“这还不能证明罗宾鸿是黑吃黑。”
　　师沛然道：“当然，少侠耐心听下去，还有下文。”
　　钱仲衡清一清喉咙，续道：“后来松柏二友发现罗宾鸿跟他们丈易，手续十分简单，也不紧张，便着‘盐贼’将盐改装，以船运去成都贩卖，待他们下了水，咱们也得到消息，派了不少好手，在江中把失去的盐反劫回来，并顺利成交。
　　“罗宾鸿知道失了盐，便来找咱们理论，可惜前两天赵陵已招供了，承认他是罗宾鸿之秘密心腹，收了罗宾鸿一笔银子，劫老大的私盐，最后他会出面交易，但那张银票是不能兑换的，这不正好证明，这是一个黑吃黑的假局？”
　　展玉翅想了一下，问道：“赵陵会否屈打成招？”
　　师沛然道：“咱们的确对他动了刑，但细想一下，其中没有破绽，可信性极高……”
　　钱仲衡接口道：“相信咱们没有看走眼。”
　　“你们是否知这他这次带了多少人来？”
　　师沛然冷笑道：“事先咱们已知道他大约只带了五个人来，不科昨夜竟有这许多人一齐出现，看来应该有二、三十个，而且身手都不弱。”
　　展玉翅再问：“敢问老大是否有把握取胜？”
　　师沛然沉吟道：“如今尚不知其动向，他若乖乖滚回合肥，咱们既然没有损失，暂时也不想跟他计较，但假如他不自量力，大爷也不会客气。”他声音突然变得森寒起来：“对付破坏咱们利益的人，大爷一向不会手软。”
　　展玉翅心头一寒，又闻钱仲衡接口道：“少侠也许不知道，扬州城内，贩私盐的好汉，少说也有千把个，大都听命于老大，单只咱们之嫡系已有三百多人，他二、三十个人，还不放在咱们眼中。”
　　“既然贵方有道许多人，为何查不出其去向？”展玉翅见他俩默然，又道：“以在下看，那厮野心勃勃，不会就此罢手。”
　　“这个少侠放心，咱们早有所准备，他敢妄动，无疑自投罗网。”师沛然忽尔一笑，问道：“未知少侠尚有甚么需要某家协助的？”
　　“贵方若有罗宾鸿之消息，请派人到兴隆客栈报个讯，在下想亲手报仇。”展玉翅诚恳地道：“希望老大玉成。”
　　有人肯挑最危险之任务，师沛然乐得做个顺水人情，便含笑道：“某家极望与贵帮结盟，最低限度也做个朋友，既然少侠有此要求，某家愿意玉成。但那厮既然不好惹，少侠可得小心。”
　　钱仲衡举杯道：“咱们以茶代酒，希望以后多多台作。”
　　师沛然道：“少侠何必住客栈？若不嫌弃者，便请在寒舍屈就几天。”
　　展玉翅道：“多谢老大盛情，不过贵府上的都是富贵中人，在下乃街头吹箫之辈，恐怕住不惯。且在下若在府上，又恐罗宾鸿耶厮不敢现身。”
　　“主随客便！不过无论如何，今午少侠一定要在此吃顿便饭。”
　　展玉翅不欲拒人于千里之外，欣然答应。说是吃便饭，其实这一顿比在大酒楼吃，还要丰盛。饭后，又喝了两盅茶，闲聊了一下，展玉翅方告辞。他离开师府，并不直接回客栈，而是到处闲逛。
　　扬州的瘦西湖乃游人必至之处，展玉翅久已闻名，今日既然有此良机，自然不会放过。
　　瘦西湖顾名思义，细细长长，不如杭川西湖之方圆，但景色另具风韵，站在九曲桥上览胜，只见湖影中，桥中有桥，桥洞中还有桥洞，蔚为奇观。
　　最具特式者乃是座亭子，楼庄一条石桥上，成为瘦西湖之标志，清风吹来，花街弄影，波光闪闪，使人烦嚣尽涤。
　　午后游客依然不少，展玉翅信步而行，顿盼美景，恬然自得，倏地，一张熟悉的面孔映入眼睑，定睛一望，那人虽然经过乔装，仍依稀认得是罗宾鸿之亲信――布北辞。
　　布北辞既然在此，则大仇人料亦仍躲在扬州城内，展玉翅精神大振，邃悄悄跟在他背后。
　　布北辞走了几步之后，便借故转头望后，展玉翅不敢跟得太近，远望他爬上一道小山坡，隐在花树之后，他恐失去其踪影，提气急追，两个起落，已至花树之前，忽然眼前一闪，一团人影袭来，他知不妙，忙不迭后退。
　　偷袭的正是布北辞，见对方身手灵活，反应敏锐，微微一忻，沉声问道：“阁下何事跟踪大爷？”
　　展玉翅指指自己的鼻子，反问：“你在跟少爷说话？笑话！这瘦西湖天下人都来得，我便急欲到树后解决，不料老兄早我一步，如此而已，岂有他意。”
　　布北辞两道目光像刀刃一般锋利，冷冷地笑道：“你莫以为老子是三岁小孩，你已跟大爷很久了，快老实招出，否则大爷可就不客气了。”
　　“此处尚有官府管辖，你不客气便能怎地？”
　　“放屁！大爷要杀你易如反掌，你可得放明白。”
　　展玉翅就算是泥人做的，也有火气。何况此时他既打通任督两脉，尚打开天地桥，正想拿人试一试。是以冷笑一声，道：“还是让少爷教你吧！”话未说毕，人已如箭镖出，右掌提足七成的真力，隔空印出。
　　一股暗流随掌而出，没有隆隆之罡风声，此乃炉火纯青之现象，是以布北辞根本不将其放在眼内，直至掌风临身，方觉不妙，极力闪避已来不及，胸膛中了一记，即如断线风筝般向后倒翻。
　　待他站了起来，便见那年轻人，笑吟吟地站在他的身前：“大爷怎地如此不堪一击？快起来，咱们玩几招。”
　　布北辞又惊又怒，色厉内荏地喝道：“你到底是甚么人？”
　　展玉翅有意寻他开心：“我乃丐帮少爷，谅你这等无名小卒也不认得。”
　　“丐帮少爷？”布北辞呆了一呆，又问：“哪一个弓帮的……”
　　“四海丐帮副总堂主，”展玉翅双臂环抱于胸：“阁下是不是不敢动手，否则为何光说不动？”忽然语气一寒：“如果害怕的便自残一肢，给少爷滚！”
　　布北辞脸色一阵白一阵青，又闻展玉翅道：“若等少爷动手，你便尸骨难存了。”
　　对方一掌便将自己震伤，虽说是出其不意，但这份功力即使自己在受伤前，也非其敌手，何况如今内伤不浅，布北辞实在左右为难，惊怒之极，又见展玉翅一步步走过来，发出一股令人窒息的杀气，他心底发毛，不由自主地退了几步。
　　展玉翅寸步不让：“你平日不是悍不畏死么？”
　　布北辞怔了一怔：“你认识某？”
　　展玉翅心头一动，道：“久闻恶名而已，今日你该恶贯满盈了。”他话未说毕，布北辞已大呼一声，双手握拳标前一点，挥拳急打。
　　“困兽犹斗，还有点意思。”展玉翅虽未学过深奥的招式，但得白袍客之悉心指点，已非昔日吴下阿蒙，是以见招破招，随机而动，对方快他更快，对方慢他亦慢，任布北辞攻得如何猛烈，他寸步不退。
　　布北辞越斗越惊，不由拚尽全力拖为，他内脉受伤本就不浅，何堪如此急风骤雨式之猛攻？突见他张开嘴巴，“哇”的一声，喷出一股血箭。
　　展玉翅一时闪避不开，被鲜血沾满了衣襟，不由怒道：“再不自残一肢，待少爷一反攻，便悔之不及。”
　　布北辞也够狠，道：“好，我答应你。”他跄踉后退：“请借长剑一用。”
　　展玉翅抽出长剑，不屑地抛给他：“如今少爷耍你一条右臂。”布北辞接过长剑，咬一咬牙，以左手扬剑，用力一挥，右臂已颤巍巍的跌在草地上。
　　展玉翅又道：“把剑拭干净送过来。”
　　布北辞睑如金纸，拭干净长剑递了上去，问道：“请问壮土贵姓大名？”
　　“丐帮少爷。”展玉翅插好剑，一眨眼已不见踪影，布北辞咬咬牙，撕下衣袖，用力裹住断臂伤口，迈着摇晃的步子离开。
　　＊＊＊展玉翅一至无人处，便倏地转身，跃上一操大树远眺，只见布北辞到了五凤亭上，不知在何处找到一块大石头，往侨下抛去。
　　“扑通”一声，湖水激起一条巨柱，高达两丈，但布北辞看也不看一眼，使出园而去，展玉翅刚跃下大树，正想跟踪布北辞，忽然心头一动，又隐藏起来，刚才布北辞抛石，那一定是一个暗号。他在暗中通知罗宾鸿？是以罗宾鸿迟早会出现，则自己根本不需要跟踪布北辞。
　　布北辞走得很坚决，一次也下回头，而周围亦没有任问动静，展玉翅忽然心头一跳，忖道：“不好，莫非他在摆空城计，而摆脱了自己？”
　　想至此，展玉翅急步出园，可是路上不见一人，哪里还有布北辞之踪影？展玉翅展开轻功追了两条街，仍不见布北辞，却见到一条大汉在悄悄向自己打眼色，他放慢脚步走上前。
　　那汉子道：“俺是狮王的手下，少侠不用急，咱们已派了人暗中盯住他了，请少侠先回客栈，不要打草惊蛇。”
　　展玉翅沉声道：“若有罗宾鸿的下落……”
　　那汉子快口道：二定立即通知你。“
　　展玉翅恐中计，又如上一句：“若不通知少爷的，可要找你们头儿算账。”他躲在暗中监视了好一阵，见那厮没有异状，然后返回客栈。
　　他躺在床上，一想起刚才那一战，虽然不激烈，也未能尽展所是，但战果辉煌，令他又熬不住，重新坐起来运功。真气一出丹田，便汹涌澎湃地涌向全身之经络穴道，真气流经之处，无一不舒畅贴服，只运行了三个周天，已经精神饱满，浑身是劲。
　　刚散了功，展玉翅便听到外面传来两个人的步履声，他刚走下来，便闻外面有人问道：“里面住的可是丐帮少爷？”
　　展玉翅将门打开，只见外面站着两条汉子，一个是钱仲衡，一位便是刚才在街角传话的大汉。钱仲衡含笑道：“副偬堂主，承你之好运，咱们找到罗卖鸿那厮之巢穴了。”
　　展玉翅眉头一掀，问道：“那厮如今在何处？”
　　“少侠放心，他们已在咱们严密监视之下，插翅也飞不掉。狮王着在下来请你到府里一叙。”
　　展玉翅微微一怔：“这当儿还叙甚么？”
　　钱仲衡道：“在下再一次请少侠放心，罗宾鸿那厮已是煮熟的鸭子，跑下了的。万一让他溜掉，狮王说，以后扬州城的一千名好汉，全听少爷号合。”
　　“不敢当！请钱二哥带路。”路上展玉翅又问：“狮王请在下有事指救？”
　　“不，只想请少爷吃喝一顿，待弟兄们布置好一切，晚上咱们便去踹营，杀它个片甲不留。”
　　展玉翅这才放心跟随他俩到师府，只见内厅里已摆上酒席，师沛然亲自在门口迎接。
　　展玉翅连忙拱手：“不敢当。”
　　师沛然大笑：“什么不敢当的，不过一顿饭罢了！今夜要去杀敌，先与知己谋一醉，乃人生一太快事。”
　　展玉翅也笑道：“醉了还能杀敌么？”
　　师沛然道：“三斤下肚，倍增气力，就不知少侠是否海量？老二，吩咐他们上菜。”
　　陪客的除了钱仲衡之外，还有周鸣，斯斯文文的，似是谋土，另外一位叫卫青的，一位叫杨明，都是师沛然之心腹爱将。主客六人，依次坐下，丫头们逐次送上佳肴美酒。
　　师沛然举杯道：“这是二十年之女儿红，以此欢迎少侠尚未够份量，但一时之间找不到更好的。”
　　展玉翅截口道：“师大哥说错了，今夜喝酒，志在庆祝咱们有了杀敌之机，不在乎酒之好劣。”
　　“说得是，干！祝咱们今夜痛杀仇家，更预祝少侠报却灭家之恨。”
　　酒醇肴佳，宾主尽欢，由黄昏吃至起更，撤下酒席，换上香茗，忽有人进来报告：“老大，咱们的人已把周围几条街的出口全部封死，附近宅子的老少亦都悄悄避开了。”
　　“唔，那厮有何警觉么？”
　　那汉子犹疑了一下，道：“表面上看不出来，自从布北辞进门之后，便不见有人出来过。”
　　展玉翅跳了起来：“那可拿不准，说不定他们屋子里另有通道，则前功尽废，还是赶紧去看看。”
　　师沛然也吃起惊来，道：“快去准备？老周，官府耶里打过招呼否？”
　　“属下已孝敬了三百两银子了，事后他们才会出来，只是府台吩咐咱们速战速决，不可伤及无辜。”
　　“老周，”师沛然毅然道：“咱们都去。”当下六个人走出大厅，只见那里已有二十多名大汉，提着兵刀在等侯了，于是一行人浩浩荡荡出门而去。
　　罗宾鸿在扬川的老巢，离师沛然府第不远，穿过两条街道便到了。一转到那附近，便见到许多汉子向师沛然行礼，他马上问疽：“有甚么动静？”
　　“没有动静。”
　　师沛然一挥手，这：“杀进去，下必留情。”
　　展玉翅急道：“且慢，先带我去看看。”一位大汉便引他进一条小巷，师沛然一甩头，背后跟上一批人。一进小巷才感受到大战前夕之气氛，屋顶上下有人探头探脑，两旁平房门窗也有闪烁的眼睛在窥视。
　　这许多人匿在小巷内，居热静悄悄的，不闻一点异响，由此可见师沛然纪律森严，手下训练有素，他有今日之地位，实非侥幸。
　　那大汉指一指一栋灰砖的大屋，丧示罗宾鸿在里面，展玉翅仔细端详一下：门窗紧闭，房子颇大，前门在这条巷子，后门通另一条小巷，屋顶上南人匿伏，料是师沛然的乒Fo师沛然排众而出，道：“杀进去！”
　　展玉翅举手止住他，低声道：“慢来，先探探虚实，你们散开，待我去敲门。”
　　师沛然道：“这个只消派个人去干就行，不必劳动少侠，否则万一有甚么闪失，某家很难向丐帮交代。”
　　展玉翅微微一笑：“狮王应该相信在下之能耐及应变能力。”师沛然略一沉吟，便着手下分匿两旁，展玉翅这才上前敲门。
　　过了―阵，里面传来一个女人的声音：“找谁呀？”
　　“蒲开门，在下是罗宾鸿的朋友，有急事找他。”
　　大门“呀”的一声打开，开门的却是位老妇，一派衰老羼弱之模样：“请问罗宾鸿在家么？”老妇只瞪着他不答，展玉翅又道：“在下是合肥人，曾得罗宾鸿之恩惠，今偶自江湖朋友中得知雪里狮王调集人马要来围攻，因此特来通知他。”
　　老妇一声不吭地关门，却让展玉翅以手抵住：“罗恩人到底在不在？”
　　“你要说的便是这句话吗？这里根本没有甚么罗宾鸿的，你去别处查一查吧。”
　　“哪有没有一个叫布北辞的人？他是罗恩人之心腹。”
　　“也没有。”老妇用力关门，就在大门将近关上时，展玉翅突然发现她眼神有异，心头一急，双掌倏又伸出。“莲”的一声声响，门被撞开，老妇退了几步，嘶声呼道：“来人哪，有强盗！”
　　展玉翅一步跨了进去，伸手便向老妇抓去。
　　那老妇呱呱大叫，踉跄后退，恰好避过展玉翅那一爪，玄妙之极。展玉翅若非适才自其偶尔露出来之眼神，看出她是个不露真相的高人，当真要给她瞒过：“好身手，再吃我一掌。”
　　展玉翅上身暴长，又一掌印向其胸脯。老妇突然一挺胸反迎了上去：“你打死我吧！老身孤苦零仃，反正已活得不耐烦了。”
　　展玉翅一呆，手掌不由自主地缩了回去，不料那老妇一翻掌，五指如钩，反向展玉翅之腕脉扣去。这一记变化神速，展玉翅虞不及此，来不及应变，忙不迭后退。不料师沛然见他独自一人入屋，恐他有失，派人进来接应，展玉翅后退，正好撞着进来的第一位大汉的怀内。
　　那老妇见机不可失，猛地扑出，十指箕张，向展玉翅抓去。
　　展玉翅忙提气发功，两股暗流汹涌而出，老妇知道厉害，不敢硬碰，翻身闪开，手臂一甩，五根指套，脱手向展玉翅前身射去。
　　此刻，展玉翅已缓过气来，展袖一拂，便将那五个指套卷飞：“大家小心，这老虔婆不好惹。”
　　那老妇尖啸一声，屋子里拥出一批大汉来，气势汹汹，展玉翅跨步上前拦截：“这些人不好惹。”
　　外面传来哨子声，哨子声此起彼落，屋顶上“咚咚”地响着，灰尘与瓦屑纷纷飞下来，展玉翅被两个大汉和那老虔婆缠住，脱身不得。
　　那老虔婆武功十分狠毒，功力又深，展玉翅正在揣测其身份，不料她反而先问：“臭小子，你到底是甚么人？快报上名来！”
　　“丐帮少爷是也！你又是甚么人？”
　　老妇“嗤”的一声响，睑地伸手往头上一抓，露出满头白丝，展玉翅恍然道：“原来你便是白发婆婆？”
　　白发婆婆桀桀怪笑：“如假包换！嘿嘿，算你还有点眼光，老身便赐你一个完尸吧！”
　　展玉翅大笑：“罗宾鸿到底给你多少钱，你竟然替他卖命？”他自从随白袍客学艺之后，从未试过以寡敌众，因此一开始有点手忙脚乱，好几次还差点中招。
　　那两个大汉不知就里，心里却付道：“这小子也不过尔尔。”
　　俄顷，屋顶已被凿破奸几个洞，又闻师沛然的声音传来：“动手！”一阵嗤嗤声响，随着几道惨叫声，师沛然哈哈大笑：“罗宾鸿，你若还想当缩头乌龟，老子便改射火箭，把你迫出来。”
　　展玉翅等人在前厅恶斗，狮王的手下虽然较多，但对方全是精锐之人，是故倒地的全是狮王之手下，幸好屋顶上之神箭手及时出现，射伤了一个敌人，使他们分神应付，形势才扭转。
　　展玉翅喘了一口气，振作精神应战，白发婆婆招式狠毒，展玉翅对她避重就轻，全力对付那两个大汉，值此良机，突然翻掌抓住对方单刀的刀背，左腿独立，右腿飞起，踹在那厮的胁下，只闻那大汉惨叫一声，松刀而退。展玉翅抓住刀背，趁其势撞向白发婆婆。这一招无招无式，信手拈来，无迹可寻，把白发婆婆吓了一跳，忙不迭遏后。展玉翅右掌挟风印出，迫退另一名大汉。
　　他一口气连袭三人，并重创了一个，精神大振，一收臂，将单刀挑向一名大汉。
　　白发婆婆尖叫道：“快闪！”单刀去势疾逾流星，她闪字余晋未了，刀锋已射进那大汉的后背，透胸而出，展玉翅手臂再一振，掌中已多了一把长剑。
　　这几招干净利落，令人目不暇给，更兼每招均平凡之至，而又神妙至极，是故一下子便把两个敌人震慑住。
　　与此同时，从外面拥来的私盐贩子越来越多，展玉翅恐人多反而碍事，连忙道：“大家不要急，慢慢来。”同时长剑一圈，将另一个大汉紧紧裹住。
　　白发婆婆见势色不妙，后退一步，甩手射出五个指套，两个私盐贩子虞不及此，被射个正着，眨眼间便睑上变色，毒气攻心而亡。
　　如此一来，私盐贩子们也不敢妄动，展玉翅一急之下，左掌挟风推出。这一记用了六、七成真力，那汉子顾得了长剑，顾不了掌风，被击个正着。水牛般大的躯体，倏地倒飞撞在柱子上，脊骨全断，血涌如注，颓然倒地。
　　钱仲衡带人冲了进来，道：“少侠，正点子尚未现身，此处且交给在下料理。”
　　“小心那白发婆婆的指套。”展玉翅言毕便飞身射进内室。
　　私盐贩子不断由天井跳下来，与内堂之敌人混战。展玉翅如穿花蝴蝶般，在人群中穿插，剑到之处，左掌随之而至，眨眼之间，被他收拾了三名恶枭，他嘶声大叫：“罗宾鸿，你有种的便出来跟少爷单打局斗，尽遣手下出来送死，自己龟缩起来，你还是不是人？”
　　话未说毕，长剑送进一名大汉的胸膛，一道刺耳之惨叫声划破了黑夜之寂静：“你不敢出来，少爷便先杀光你的喽罗！”
　　杨明高声问道：“你们头儿在何处？速速招供，对你们有好处，免得死无葬身之地。”
　　卫青接口道：“罗宾鸿不顾你们死活，诸位又何必替他卖命？划得来么？今日咱们以一千个人，把周围几条街道包围，如同铁桶般，任你们插翅也飞不掉。”
　　展玉翅剑挑掌打，专找空子，他若长剑不能奏效，便索性以真力发掌，只打得那些恶枭们纷纷走避，呼爹唤娘。可是在罗宾鸿之淫威下，却无人敢招供。
　　卫青大怒：“这些匹夫既不知好歹，全杀光了，再放一把火，不信老匹夫不出洞。”
　　“且慢！是谁要见老子？”但见房内走出三个人来，为首那个正是罗宾鸿。
　　所谓仇人见面份外眼红，展玉翅双眼似要喷出火来，怒声道：“是你家大少爷要来杀你！”
　　罗宾鸿定睛一望，依稀认得眼前这小子在客栈中与己纠缠过，但接触到其充满仇恨之目光，不由又怔住了，呐呐地问道：“小子，你到底是什么人？”
　　“你听清楚！少爷是展云鹤的小儿子展玉翅。”
　　罗宾鸿哈哈一笑：“原来是展鹤寿之子，漏网之鱼，居然敢送上门来，真是天从人愿。”
　　他实不相信满院的尸体，便是这个后生小子之杰作，不由放了一半心，展玉翅此刻反而冷静下来，道：“废话少说，少爷今夜来报仇的，少爷不愿倚多为胜，你站出来吧！”
　　罗宾鸿哈哈大笑，对付这个后生小子，他实在不屑出手，嘴巴向左一呶，道：“老莫，你替老夫收拾他！”
　　他左首那位老头姓莫名振鲁，是山东道上有名之凶人，当下提着一对判官笔走了出来：“小子，且让老夫先掂掂你之份量。”
　　展玉翅不欲多说废话，是剑向其一挑，莫振鲁一枝判官笔立即缠上来。展玉翅展开白袍客所授之秘诀，以对方之招，诱发自己即时创制招式对付之，是以表面上看来，其招式未引人注目，但落在行家眼中，份量大不相同，尤其是莫振鲁，处处受到对方制肘，有苦自己知。
　　展玉翅先采取守势，引对方狂攻。莫握鲁在众目睽睽之下，久战无功，争胜之心一起，攻势逐步加速，六十招过后，其攻势巳进入疯狂状态，眼看展玉翅步步后退，罗宾鸿暗嘘一口气：“到底是乳臭未干，即使自娘胎开始练武，又有多大能耐？天天打架又有多少经验？”
　　心念未了，却闻莫振鲁一声惨叫，定睛一望，剑笔已停，展玉翅神态悠然，退后一步，莫振鲁却挺立如同石像。由于他背对着罗宾鸿，是故看不到底细，忍不住问道：“老莫，你没事吧？”
　　话刚说毕，莫振鲁已“砰”的一声，仰头跌倒于地，但见他左胸上中了一剑，衣襟上血并不多，但那位置正好在心房上，好毒的一剑。
　　罗宾鸿缓缓抬起头来，展玉翅两道凌厉如同刀锋之目光正瞪着自己，他心头没来由地往下一沉。
　　展玉翅淡淡地道：“轮到你了！反正今夜你逃不了，何不索性英雄一点？”
　　罗宾鸿再不下场，老睑也实在不知搁到哪里去，是以跨出两步，摆手叫手下退开。展玉翅也同样着卫青他们让开。刚才那一剑，卫青和杨明同样看不清楚来龙去脉，但那一剑之准之狠，已足以证明展玉翘之武技造诣，已是武林一流高手，是故他们都放心退开。
　　罗宾鸿腰上悬着一柄长剑，却不拿出来，展玉翅不敢大意，长剑一晃，喝道：“纳命来！”首先展开攻势。
　　罗宝鸿此刻已不敢托大，不求有功，只求无过，是以双臂注满了真力应战。他练的是玄冰落英掌，这也是武林绝学之一，但见掌影层层，覆盖范围又广，几乎没有空洞，展玉翅一时亦找不到下手之处。
　　斗了一阵，旁边观战的人都觉得有点寒冷，都不由自主地往后退，展玉翅全身运动，加上他如今内力极是深厚，虽在近处，反而不觉。
　　两人斗了五、六十招，形势依然不变。此时，由于双方实力悬殊，胜负渐分，罗宾鸿手下倒了几个人之后，更加一面倒，连白发婆婆看看势色不对，也脚底抹油了，于是钱仲衡代替师沛然总指挥之职，师沛然便得以抽身进内观战。
　　空气越来越寒冷，连师沛然都觉得阵阵冰凉，但展玉翅犹如不觉，长剑挥洒自如，对于白袍客那一套――以对方之招为我创新招之基础，尚未炉火纯青，因此往往出现一种反常之情况，遇强愈强，遇弱则弱。对方攻势越，反击之力越强，对方稀松平常，已方威势亦随之减弱。
　　罗宾鸿先以守为攻，正好对着展玉翅之弱处，虽然他不明究竟，但展玉翅此时给人之印象，便大不如前。
　　两人又斗了五、六十招，罗宾鸿的手下死伤泰半，部分人还投了降，是以观战之人越来越多，几乎把院子塞满。展玉翅恐人多碍手碍脚，也易为对方所乘，足以高声呼道：“请诸位退开一点！”
　　罗宾鸿觉得对万不过尔尔，信心大增，倏地加强攻势，左手拔出腰间之短剑，俗语有云：一寸短一分险。罗宾鸿使短剑，招式毒辣，再加上是左手持剑，更增几分诡异，形势立变。
　　不过展玉翅很快又扳回劣势，盖对方攻得凶，他反击力亦更强，是以十招过后，战情便激烈起来，甚是凶险。又由于展玉翅反击力大，使罗宾鸿只有变本加厉，加强进攻之份儿，不能走回旧路。
　　双方越斗越快，剑光身影，忽现忽敛，倏进倏退，使人目为之眩，武功稍差的，根本看不清是如何出招的。
　　罗宾鸿久战不下，心中忖道：“想不到这小子这般棘手，今日要想逃离此处，只怕不易。
　　也罢，杀一个够本，杀一双有赚。“
　　既抱必死之心，情势又有所不同，展玉翅不愿与对方玉石惧焚，便显得有点缚手缚脚。
　　罗宾鸿乘势把真力提至八九戎，狂飙陡生，掌剑齐施，一派悍不畏死之气势。
　　展玉翅也同时增添了真力，他练的是武富派的玄门正宗内功，罡气和缓，与对方大相迳庭，是以旁观之人，时而觉得寒冷如冬，时又觉得如沐春风。
　　两人眨眼又斗了二百五、六十招，展玉翅已占上风，但仍未能取得压倒优势，不过罗宾鸿之掌法及剑法，已全在其掌握之中，是故放胆狂攻。罗宾鸿能与对方斗个平手，已是使尽吃奶之力，如今展玉翅施全力，他形势立即陷于险境。
　　在旁边观战之狮王手下，都放下心头大石，杨明道：“少侠，这狗贼死有余辜，你杀了他既为自己报了仇，也给咱们出口气！不过对付这种人，根本不必讲究甚么武林规矩，不如让咱们一齐动手报仇吧！”
　　展玉翅忙道：“不必，这厮技只此矣，三、五十招之内，某便能取其狗命。”
　　罗宾鸿一听，不由勃然大怒，心想：“你这小子就算在娘胎内便练武，内功有多深？”
　　须知常人练武，招式上，可凭资质而速成，内功却无捷径可走，是以他暗自打了如意算盘：“老子今日便与你拚内力，就算今夜死在此处，也得教你落个残废。”
　　眼看展玉翅一掌拍来，他急提一口气，把真力全运于臂上，迅速迎上云，不料展玉翅此刻之内功，已至随心所欲之地步，一见势色不对，也连忙加重了两分内力。“莲”的一声巨响在天井中炸响，狂飒陡生，把地上之沙石全都飓上天去。但见两人均是退了一步，但同时又揉身再进，再度举掌。
　　这次罗宾鸿拚尽全身之力应战，刚才展玉翅仓猝应变，只及七成，此列用了九成真力。
　　再一度巨响炸开，罗宾鸿如喝醉酒般，不断后退，终于一跤摔在地上，再也站不起来。
　　展玉翅只退了一步，便慢慢走上前，沉声道：“纳命来！”罗宾鸿知道无力再战，长叹一声，缓缓闭上双眼。展玉翅长剑戟指其咽喉。
　　罗宾鸿忽又睁开双眼，厉声道：“姓展的，老子就算死了，做鬼也不会放过你！”
　　展玉翅猛喝一声，手臂暴长，白光过处，罗宾鸿首级已应声飞起七尺，再滚落地上。
　　由于形势急转直下，群豪直至此刻方爆比一阵喝彩声，展玉翅却跪在地上，轻轻祷告，安慰父母家人在天之灵。
　　待得展玉翅站起来，师沛然等人便上前向他道贺。展玉翅虽然泪流满面，但眉宇间轻松之色，人人均看得出来，他连声道谢，问道：“师兄，这些人如何解决？”
　　师沛然拍拍其肩膊，道：“放心，这种事，咱们会解决。老二，你速速善后，咱们先走。”他拉着展玉翅的手，返回师府。
　　＊＊＊展玉翅在路上想起自家变以来，所发生的一切，颇多感慨，但是皇天不负有心人，列底自己已学成了绝艺，亦报却了大仇，乃唯一值得安慰之事。
　　师沛然早已备了庆功宴，既为自己也为展玉翅祝贺：“老弟，请恕我托大……嗯，你有何打算？”
　　展玉翅嘘了一口气，道：“大仇既报，今后自己便可一心为敝帮做点事了。”
　　师沛然摇头道：“这个当然！但有一点，你别忘记了，罗宾鸿那厮霸占了府上之财产，加上近来之钻营，一定有不少收获，你必须马上赶回合肥接收，否则死讯一传出去，其留守在合肥的手下，还不抢个一空。”
　　展玉翅跳了起来：“多谢老大提醒，如今小弟再也坐不下去啦！”
　　师沛然哈哈大笑：“你且放心，师某早巳派人去准备快马啦，还给你十二个人当助手，十三个人，二十六匹快马，一定能赶在前头。”他举杯道：“老弟，老哥哥先预祝你成功啦！
　　不过日后可别忘记了我。“
　　展玉翅连忙抱拳：“老大这样说，就太见外了，日后有需要或用得着小弟的，请派人到敝帮留一个宇条。”其实师沛然要的就是他这句话。
　　展玉翅匆匆吃饱饭，便与十二位健儿上马，直奔合肥。展玉翅在路上突然想起白发婆婆，她在大战未毕之后便已离开，说不定会赶回合肥，则自己必须赶在她之前到达，但奇怪的是，尽管如此，这时候，脑海内却不断泛上西方仙子之倩影来：“她不是说要去找百草老君么？
　　为何后来毫无消息？“想至此，又担心其安危了。
　　快马风驰电掣，几日间，合肥城已经在望，展玉翅重返故乡，又有一股滋味在心头，但大战在即，只得抖擞精神催马进城。
　　＊＊＊“卡察”，屋顶上传来一道轻微的踏瓦声，展玉翅立像豹子般自床上跳了起来，他来不及穿衣，推开后窗，双肩一耸，便穿窗而出，凌空中左足尖在右足面上用力一点，硬生生再拔高几尺，落在屋顶上。
　　回头一望，后院映着火光，再一回头，见两条人影正由屋顶向小巷跃落，展玉翅尖啸一声：“有放火贼，决起来！”他话未说毕，人已凌空穿过天井，足不沾墙，也落在小巷里，他怒从心头起，猛喝一声，向那两道黑影追去。
　　出了小巷便是大街，放火贼若分开两头逃跑，展玉翅便分身乏术，是故他必须在对方逃出小巷之前，将对方擒获。
　　也幸亏那两个放火贼轻功并不怎样了得，展玉翅提气尽力急窜，两个起落，已追至放火贼背后，再一声大喝，恍如平地炸响了一道焦雷，其中一个汉子呆了一呆，展玉翅眼明手快，右手暴长，食中两指已封住了其腰上“麻穴”。
　　另一个抽刀回身砍，展玉翅冷笑一声：“找死！”他微退一步，正欲窥机上前，施展空手入白刃之绝技，不料那厮刀一拖，竟将同件的头颅劈落地上。
　　展玉翅微微一怔，又惊又怒，恐对方自杀，因此腾身扑上去，果然那厮回刀向脖子抹去，展玉翅人未至掌风选先，把其撞退几步，趁对方尚未定下神来，急窜一步，右手五指如同铁钳一股，紧紧捏住其右手手腕。
　　“呛”一声，单刀落地，展玉翅再一指封了其麻穴，然后一把将他拉起，转身欲回，一回头却见到义薄云天的凌铁城。凌铁城马上问道：“少爷，这厮便是放火贼？”
　　“凌二哥，后面还有一具尸体，烦你将他搬回店内！嗯，有损失么？”
　　“火势刚起，便被扑灭了，大概只毁了十多匹布，幸亏你发现得早，否则明早开张，也不知如何收拾！”
　　两人说着便由后门进店，这是爿布庄，本是展玉翅父兄经营的，后来给大仇人罗宾鸿霸占。三个月前，展玉翅报了大仇，不但杀死了罗宾鸿，还以其人之道，还诸其人之身，不止抢回展家财产，还多出好几万两银子来。
　　四海丐帮成立不久，帮内弟兄又全是叫化子，这一下子真叫全帮上下雀跃不已，正应了一句老话――叫化子捡到大元宝。
　　帮主沙连水得讯之后，便立即带着总堂主龙永富赶来合肥城，经过一番商议，认为这些钱不能分，该好好利用，于是一部份拿来救济贫苦，一部分作丐帮经费；另一部分则准备拿来经营生意，以期能从根本上解决帮内弟兄之吃饭问题。
　　鉴于芜湖城之江畔酒楼生意已上轨道，因此沙连水另派人主持，其后凌铁城得讯亦赶了过来，他本是江湖游侠，与展玉翅一见投缘，兄弟相称，并愿助展玉翅一臂之力，是以，沙连水心里虽希望凌铁城能留在芜湖，但开下了口，话说回来，就算沙连水开口，以凌铁城之脾性，也不会答应。
　　展家在合肥城经营布庄巳久，展玉翅子承父业，天公地道，为维持旧客户，布庄使用旧招牌――大展布庄，展家的其他生意都不大，展玉翅不欲恢复，只把田产变卖掉，准备依样画葫芦，在合肥也开一家酒楼。
　　展玉翅为四海丐帮立下不少功劳，且如今武功又高，加上阅历渐丰，因此沙连水心中另有打算，暗中与龙永富等商议。
　　展玉翅光复家门，昔日旧友以及曾受展家大恩的人，都自售奋勇帮忙，因此，大展布庄便决定在三月十五日开张，并发了不少请帖给同道，预料来观礼之好友必不少。亦因此，展玉翅不敢放松，晚上都在店内睡觉，不虞在开张前夕却发生这件事故。
　　其实这已是连日来之第三宗破坏行动，早几天屋顶被人砸石块，还有出去办货的弟兄，被蒙面贼栏途将本钱劫走。
　　上两次之失，无法抓到人，众人已憋了一肚子的气，今夜抓到活口，还不好好审问一下？
　　店堂里点了两根蜡烛，四海丐帮派来此处协助展玉翅的有几个颇为得力，其中一个叫紫金箫的喝问道：“甚么人指使你来放火的？”
　　那汉子坦言道：“我是罗实鸿的手下，来焉他报仇的！”
　　“放屁！你们主子尚非我家少爷之敌手，凭你这副德性，也敢来丢人现眼？”
　　“大丈夫受人点滴之恩，定当涌泉相报，虽不能为也得为之！我杀不了展玉翅，好夕也得放一把火，将这店子烧掉，好出一口鸟气！”
　　紫玉箫续问：“前几天有人丢石头，有人拦途截劫，都是你干的？”
　　“不错，都是我一人干的！”
　　另一个得力助手尤得富骂道：“这种人真是死不足惜，少爷，待属下拉他到后门干掉吧！”
　　凌铁城自小便到处闯荡江湖，阅历何等丰富，只听他冷笑一声：“你别死充英雄了！那天拦途截劫的蒙面贼，不是你，另有其人，因为身材不一样，你们还有不少同伴，好好给我供出来，否则有你好受的！”
　　“没有别人，除了我，只有他――被我投死的那一个！”
　　凌铁城目光鄙视得如同在观看一出拙劣之极的表演：“没有别人，你为什么要杀死同伴？”
　　那汉子道：“与其落在你们手中受辱，倒不如死了干净，他麻穴受制，不能自己动手，只好由我代劳！”
　　凌铁城突然走近那汉子的身旁，用力扯下他衣领，道：“你几天没有洗过澡？”不料简简单单一句话，却教那漠了脸色全变了。
　　一直不作声的展玉翅拍案而起，沉声道：“是米常满派你来的，还是郝拓派你来的？”
　　那汉子几乎瘫痪，连声道：“不是，不是他们派的……你们杀了我吧！”
　　展玉翅摇摇头：“我为何要杀你？我还想放你哩！只要你肯合作，不但不为难你，而且还欢迎你留在我们这里！”
　　凌铁城又恫吓他一句：“不合作的话，便请你尝尝分筋错骨的滋味！”―听到分筋错骨四个字，那汉子身子便颤抖了一下。凌铁城又喝道：“先报上名来！”
　　“小的叫刘楼……是，是郝拓派我来的……多谢少爷的好意……不过，不过……”
　　“别吞吞吐吐，决说！”
　　刘楼吸了一口气，道：“他们准备在这一两天内会派高手来捣乱！”
　　凌铁城哈哈笑道：“老子很久没打架，正觉手痒，他们要捣乱，老子还要多谢哩！派甚么高手来？”
　　展玉翅重新坐下来，和颜悦色地道：“你不用怕，照你所知全说出来就是！对啦，通天丐帮这些日子来，有甚么活动？”
　　刘楼道：“咱们一开始干了几票，成绩还不错，弟兄们分了钱都很高兴，但最近手风不大顺，上面的还有钱花，下面的弟兄只好到处偷、抢，出了不少事故，郝帮主为了增加实力，招了好几个人，如独行大盗田中艺、著名的‘酒色财气四仙’、采花大盗顾不二等等，都身居要职！”
　　说至此，他先润一润喉咙方再续道：“他们应该明天便会到，少爷可要小心……他们人多势众，你们只有几个入，只怕不易抵挡……”
　　凌铁城睑上变色，从刘楼口中所述那几个凶人，在黑道上盛名卓著，他凌铁城以一对一，大概还可以应付，展玉翅以一敌三，甚至可敌四，但余下的人由谁对付；难怪刘楼没有信心。
　　展玉翅脸色依然下变，只问：“他们把所有的高手全派来了？和有些甚么人？”
　　“小的只是马前卒，所知不多！”
　　展玉翅再问：“是否米常满规定，若不能成功，你们便得自杀，不许泄漏半句么？”
　　刘楼点点头，展玉翅回首对尤得富道：“将他关押起来，你放心，这对你只有好处，没有坏处！待他们退却之后，再放你出来！”
　　料理了刘楼，展玉翅便又吩咐店内的“伙计”，晚上须小心巡逻，以防通天丐帮还会派人来捣乱。
　　凌铁城担心地问：“老弟，你有甚么良策对付他们？”
　　展玉翅微檄一笑：“不要忘记，明日开张，乃四海丐帮的一大盛事，难道帮主会坐视不理？”
　　凌铁城叫了起来：“原来你早就知道，也不早说，愚兄白替你担心！”
　　展玉翅道：“但也不能不小心，二哥，你先去歇息吧，说不定明早就有一场架等着你打！”
　　＊＊＊三月十五日，大展布庄开张，但吉时是在酉时，因此还有半天可作妥善之安排。
　　巳时未到，已有嘉宾上门，令人意外的是第一批竟然是武当派的海风和海天道人，此两人是青木之徒弟，而青木把一生功力输与展玉翅，对他有再生之大恩，是故展玉翅第一句便问：“两位师兄，青木师伯近来如何？”
　　海风稽首道：“无量寿佛，家师自那次之后，精神及身体大不如前，但心情却不错，家师亦曾交代贫道，见到施主代问好！”
　　展玉翅感激之至，一时之间未曾听出语气有异，诚恳地道：“小弟必定抽空上山探望师伯，以谢他老人家对小弟之再造大恩。”
　　海天性子较急：“施主已是丐帮之副总堂主，与武当派已无关系，是次贫道们因经过贵地，乃以武当名义来祝贺贵帮，并非来叙旧的！”
　　展玉翅心头恍似吃了一拳，半天说不出话来，在武当被逐出门口的情景，如图画般一幅幅在脑海中掀过。对武当又爱又敬，又恨又气；既离不得又割不掉，诸情涌上心头，当真分不出是甚么晡丁
　　海风轻轻拍拍其肩膊：“师……施主，以前种种譬如昨日死，以后种种譬如今日生，不必想得太多，其实敝派上下感受施主大恩的人，大不乏人，你没有对不起任何人，武当也没有负你，未知施主觉得贫道所言如何？”
　　展玉翅嘘了一口气，缓缓地道：“不管如何，家师及青木师伯之大恩，小……在下没齿难忘，他日武当若用得着在下，请派人捎个信，在下赴汤蹈火，决不推辞！”
　　海风及海天连忙合掌答谢，展玉翅急忙再问：“张三奇那魔头，是否有再上山？”
　　海天刚答了一声没有，又有人来了，展玉翅身为主人，只好出门迎接，原来这次来的却是华山的“漏网之鱼”。华山派自被张三奇上山蹂躏之后，只逃出万千秀、陆剑鸣等少数人。
　　万千秀见到展玉翘似有无限之羞涩，一对大眼睛分明会说话，却老是垂下看着自己之脚尖。展玉翅只好作礼貌性之招呼。
　　第三批到之嘉宾，最令展玉翅和凌铁城雀跃，原来是凌铁z之义兄魏守信夫妇及青竹门柳青青。
　　凌铁城大呼小叫起来：“老大，你怎地到现在才来？当真想煞小弟了！”展玉翅见来宾渐多，便请他们到展家大宅去，料不到丐帮帮主沙连水、总堂主龙永富、礼堂堂主周春鹏，刑堂堂主骆元、飞鸽堂堂主风七娘、龙堂堂主孙小三、虎堂堂主周通，还有各地分舵之头目，都已先一步到达，好不热闹。
　　合肥城的老拳师易承泽亦率徒来贺，一位不速之客令四海丐帮群雄感到荣幸，此人便是游丐卢多财，卢多财在武林中之名头较响，他虽是乞丐，但不属任何一个丐帮，然而丐帮弟子却又以他为荣。
　　到贺的还有青城派的代表：常青及常建：“雪里狮王”师沛然、“铁手无情”钱仲衡；大江中游的“三峡帮”代表：“洞庭大侠”铁兴邦、“游侠”宋高阳，此两人都是对丐帮有恩者。
　　贺客先在展家午饭，宴开二十多席，极一时之盛，展玉翅父母在生之时，亦无此风光。
　　席间，展玉翅放心不下，暗中派人在城内各处巡视搜索，唯恐通天丐帮的人会来捣乱，忽然他想到一个问题，全身均出冷汗，忙把龙永富拉在一边说话。
　　龙永富自从担上总堂主一职以来，鞠躬尽瘁，帮中事无大小均要他处理，一颗心蹦得紧紧的，直至今日方放松下来，是故喝了不少酒，言词也轻松许多，他道：“老弟，你不去陪客，把我拉在道理作甚？”
　　“总堂主，属下且问你，总舵里如今有甚么好手把守？”
　　龙永富见他一副认真的神态，暗吃一惊，刚松下来的心，又立即悬起，忙问：“老弟问这句话是甚么意思？”
　　展玉翅乃将近日通天丐帮派人来捣乱的事说了一遍，道：“属下怕他们今日还会大举来犯！”
　　龙永富松了一口气，笑道：“别杞人忧天。郝拓及米常满等人之能耐，老哥哥知之甚详，此处人材济济，你还怕什么？”
　　展玉翅着急地道：“属下不怕他们来合肥城，就怕他们声东击西，虚晃一招，却趁咱们唱空城计时，改为攻打总舵，则……”
　　龙永富听后，出了一身冷汗，酒意全消，一把抓住展玉翅，急问道：“可是得到甚么风声？”
　　“风声倒没有，只是属下派人暗中查过了，台肥城不见有通天丐帮的人，因此方会有此念头。”
　　龙永富道：“你说得有理，不怕一万，最怕万一。”一宇未语晕，人已冲了出去，把周通、孙小三及风七娘找来，又将展玉翅的推测说了一下，问道：“三位认为如何？”
　　周通叫了起来：“救兵如救火，这种事还要问甚么，咱们三个如今便立即带人赶回总舵去。”
　　龙永富正要他说这句括，立即打蛇随棍上：“如此可要辛苦三位跑一趟了，幸好喝酒也不是甚么大事，日后咱们可以尽欢，嗯，骆元熟知总舵情况，办事又稳，我派他随你们去。”
　　周通道：“不要噜嗉了，如今就走。”他一把拉着孙小三便跑了出去，展玉翅连忙送他们出门，再三交代，周通道：“老弟放心，无论通天丐帮那些杂种有没有去，我都会派人捎个信来。”当下十来骑人马，也顾不得街上有行人，策马便走了。
　　展玉翅送了他们，回身又赶回老宅，却听有个人喃喃地道：“少爷，请赏几文钱买酒吃。”
　　展玉翅觉得声音有点耳熟，回首望去，登时怔住了。只见地上爬着一位“乞丐”，垢面蓬头，衣衫褴褛，大概下肢有毛病，坐在一块木板上，板下还有四个铁轮子，权以代步，双手满是泥巴，再望其面部，依稀有几分象展家义仆高桥的模样。
　　半晌，他才颤声问道：“老天爷，你可是高叔叔？”
　　那汉子反问：“你果真是展少爷？”
　　他话未说罢，展玉翅已上前，也不嫌肮脏，一把将他抱住，呜咽地道：“高叔叔，你怎会变成这个样子？”
　　高桥苦笑道：“还不是拜‘气寒西北’董万峰所赐。”他挣开了展玉翅，伸出颤巍巍的双手到怀内去掏，摸出一个以手帕裹成的小布包来。“少爷，奴才幸不辱命，你寄放在我处的银票还在此，只是碎银让我花掉了。”
　　展玉翅重新抱住他，眼泪禁不住地淌了下来：“高叔叔，这些银子你为何不用？弄成这个样子，教我怎能安心！”
　　高桥嘴角露出一丝满足的笑意：“我受你父亲大恩，既知此银子封你十分重要，又怎能乱花？”
　　“高叔叔，你可知小侄找得你好苦？你当时去了哪里？嗯，你的腿怎样了？”
　　“没甚么，被董万峰的铁拐打坏了一条腿，一路上以此来代步，由川至徽，今日入城，听人说展家少爷光复门楣，我还不敢相信。”
　　就在此时，龙永富出来找他，见他跟一位乞丐相拥，只道是其手下，乃道：“老弟，厅内的嘉宾还等侯你去敬酒哩！”展玉翅瞿然一醒，这才着人服侍高桥，急急随龙永富进内。
　　这顿饭酒菜虽然不是很好，但宾客尽欢，气氛甚佳，展玉翅当然亦高兴，只是心中惦褂着高桥，觉得自己亏负了他。
　　饭后稍息，宾主便移玉到大展布庄，只见店门上褂了一串长长之鞭炮，吉时一到，展玉翅便亲自点燃鞭炮，红色的纸屑在火光中飞扬，漫烟中露出一张张带着笑容的脸庞，只有展玉翅不时转头望着四周。
　　鞭炮终于燃完，洒了一地的红纸，震耳之爆响声倏地隐去，但觉天地寂静。顿了一顿，方有人上前道贺，展玉翅又请宾客们进店，略为参观一下，主人才带宾客返回展家茶叙。
　　这时候，龙永富心情更急，奈何自己不能抽身赶回总舵，只得派人去打探消息，展玉翅亦趁此时刻到内堂找高桥。
　　高桥刚洗好了澡，换了一套衣服，正在刮胡子，看见展玉翅进来，连忙住手。展玉翅忙道：“高叔叔，小侄替你刮吧。”
　　高权道：“你今日已贵为四海丐帮副总堂主，不可做这种事，在人前亦不要以叔侄相称，免得贵帮的弟兄听了尴尬。”
　　“各交各的，这不是甚么大问题。”
　　高桥刮了胡子，躺在床上，叹了一口气，道：“洗了澡好像轻了几十斤般，舒服极了。”
　　“以后高叔叔再也不用吃苦了，小侄自会找人服侍你。”展玉翅诚恳地问道：“这些日子你是怎么过的？”
　　高桥哈哈笑道：“还不是过去了。”
　　他见展玉翅之神情，又轻叹道：“既然已成为过去，你又何必多问，反正能活着下来，又能找到你，高某已心满意足，尤其你学成绝艺，报了父仇，重振家业，更令人高兴，我的一条腿又值得甚么，唯一的遗憾是不能目睹你手刃仇人。”
　　展玉翅道：“报了大仇，当然值得高兴，但你的腿也同样重要，下次董万峰若撞在我手中，要他加倍偿还，明天小侄便派人去找名医。”
　　高桥截口道：“不必浪费精神及金钱，拖了这么久还能治好？除非是大罗神仙相救，本来我想找个地方隐居，不过如今已改变了主意，留在这里替你看店。”
　　“不，你留在家内享福，否则小侄心头难安。”
　　高权正容问道：“你是不是看不起我这个残废人？告拆你，我是残而不废，而且不喜欢吃闭饭，不要人怜悯。”
　　“对不起，小侄并无此意，但……我会尽量安排。”
　　高桥挥挥手，道：“你去招呼你那些贵宾吧！”展玉翅告别了一声方返回大厅。
　　此刻，有些宾客已经离去，展玉翅不太在乎，他只在乎魏守信，幸好魏守信表示最少会在此住上二、三十天，他拍拍展玉翅的肩膊：“老弟，咱们有空再聊吧！”
　　展玉翅把这里的事交给沙连水，自己则跑去大展布庄，他最担心通天丐帮死心不息，会派人来暗中破坏。今日刚开张，因为轰动全城，加上展玉翅光复家业，因此吸引不少顾客，店内挤满了人。
　　展玉翅要尤得富暗中注意顾客，提防通天丐帮的人会乔装顾客进店找麻烦，直至关店，展玉翅才回家。可是就在大门口遇到手下粱得虎，只见他满头大汗，神色慌张地自马背跳下来，他心头猛地一跳，一把将他抓住，道：“得虎，总舵那边有事故？”
　　“出事了，通天丐帮那些狗杂种，砸了我们铜陵分舵……”
　　展玉翅急再问：“那周堂主他们几人呢？”
　　“属下来时，在半路遇到他们，周堂主着属下来讨救兵。”
　　展玉翅未等他把话说毕便抢过马缰，道：“你进内通报，我先赶去铜陵。”言毕翻身上马，挥鞭绝尘而去。
　　郝拓和米常满果然奸险，这一招明修栈道，暗度除仓之计，用得恰到好虚，既不是打总舵，而是奔袭对方分舵，更出人意料，展玉翅一颗心像火烧般难受。
　　他踏着星月前进，恨不得肋生双翅，直飞铜陵，由于合肥和铜陵之间隔着一个巢湖，是以若抄小路，最短亦有三百里路，计算行程，其实通天丐帮早已埋伏在附近，沙连水和龙永富等人一离开，他们便进攻了，再回心一想，就算自己赶上去，也已来不及。
　　再税，这些年来通天丐帮和四海丐帮河水不犯井水，郝拓为何会不惜撕破脸皮，跟四海丐帮过不去，难道他们有所仗恃？
　　展玉翅不得要领，但他仍不停地挥鞭，只是人虽挺得住，马儿却吃不消，展玉翅一急之下，索性跳下马，拉缰而驰。如此一来，马匹轻松，速度虽然快了很多，但仍不如意，展玉翅最后索性弃马步行。
　　郊野深夜，四处无人，展玉翅不用怕惊世骇俗，展开轻功，放心飞驰，一口气跑七、八十里，再也受不了，遂停步，坐地盘膝运功调息。
　　他任督两脉巳然打通，天地桥亦冲破，体力恢复甚快，七个大周天之后，恢复了不少，又再奔驰。
　　一夜连骑马共驰了百多里，展玉翅已浑身湿透，看看天色将亮，展玉翅才觅地休息。
　　休息了一个时辰，展玉翅又再上途，虽在白天也顾不得那许多，照样急驰，直至体力不支，他方停下来略作休息。
　　第二天傍晚，终于到达大江之北，他买舟过江，在天黑之前进了城。一进城便觉气氛不对，街上甚多叫化子，一时难分敌我，展玉翅不敢贸贸然问之，遂直奔分舵。
　　分舵是在城隍庙后面，只见那里血渍斑斑，大门也倒在地上。展玉翅也不叫门，飞身进内搜索。米常满生性狡猾，可不是好欺之辈，是以展玉翅不敢大意，抽出长剑，握在手中。
　　大堂内尚飘着丝丝之血腥味，只是不见一个人，展玉翅忍不住呼叫起来，竟无一人应他。
　　偌大的一座丐帮分舵，居然不见一个人，难道他们已得手，又安全退却，还是因为通天丐帮人众，本帮弟子脚底抹油？
　　展玉翅猛吸一口气，逐一检查倒在地上的叫化子，看看是否还有未曾断气的，皇天不负有心人，终于让他找到一个尚有脉搏者，展玉翅立即将他扶起来，右掌按在他背心大穴上，左手扶住其身子，援援渡过内力。
　　过了一阵，伤者呻吟一声，展玉翅忙道：“我是副总堂主展玉翅，你是谁？”
　　“属下是管帐的小赵……”他吸了一口气，说话忽然流利起来：“你真的是副总堂主？
　　你怎会来此？“
　　“一言难尽，孙堂主他们呢？这可是通天丐帮干的好事？”
　　小赵缓缓转过头来，见真是展玉翅，精神大振，道：“副总堂主，属下幸不辱命，保住了大部份的银子，他们拷打我，但我一口咬定，你之家产尚留在合肥，还未运回来，最后他们只拿走了存放在账房的小量金钱。”
　　展玉翅讶然问道：“难道他们不曾搜索？”
　　小赵兴奋地道：“属下将银子藏起来，藏在堂主房内床底下，埋在地里，他们自然不会知道。”他喘了一口气，越说越快，又道：“孙堂主他们赶到时，米常满他们早已攻了进来，大部份的弟兄都撒了出去，余下来的都遭杀害……属下那时已受了大刑，只听到周堂主的叫声，后来便晕死过去，甚么也不知道了。”
　　展玉翅将他扶了起来，可是小赵双腿已被打断，哪里还站得住？展玉翅道：“钱还是其次，其他弟兄之安危才是最重要的，咦，你怎样了？”
　　展玉翅见小赵脸色灰白，双眼无神，不由吃了一惊，其实他刚才只是回光反照，展玉翅没有经验，是以不明所以。小赵艰辛地道：“副总堂主，你要替我……报……报仇……”言毕，头一歪，已断气了。
　　展玉翅伸手一探，已没了鼻息，他满怀怒火和仇恨，放下小赵的尸体，又一阵风般冲出分舵。
　　铜陵是个小地方，但此地处交通要道，是以还十分繁盛，街上行人甚多，展玉翅如飞般向前急奔，忽见墙角后面有个叫化子在摇头摆脑，展玉翅脚尖一点，便向他扑去。
　　那叫化子一见到他，便拔足而逃，但如何逃得出展玉翅之掌心。
　　展玉翅两个起落已追至，一把将他扣住，喝遭：“你是甚么人，为何一见到少爷便逃跑？”
　　“我是叫化子……大爷你行行好……放过我吧……俺已两天未吃过饭……”
　　“你是通天丐帮的人？”
　　“小的到处流浪，没有加入甚么帮，今日还未开市，没法孝敬大爷你……请高抬贵手。”
　　展玉翅手上用劲：“少来这一套，少爷才不相信，米常满在何处？”
　　那叫化子倏地抬起头来，问道：“你也是叫化子？哪一帮的？”
　　“告拆你也不怕，少爷是四海丐帮副总堂主展玉翅，你招不招供？再不说少爷可不客气了。”
　　那叫化子忙道：“小的是四海丐帮的弟兄，俺入帮时日太浅，不曾见过副总堂主，尚请原谅，是孙堂主要小的出来找失散的弟兄的。”
　　展玉翅松了手，急问：“孙堂主如今在何处？快带我去见他。”
　　叫化子左臂向前一指，口中道：“就在前面的拐弯处。”右手在左袖的遮掩下，抽出一把匕首，回身向展玉翅怀里扎去。
　　不料竟扎了个空，只见展玉翅站在三丈外，嘴角噙着一抹冷笑：“你以为能瞒得过少爷的两眼？若连你也斗不过，还敢想斗郝拓和米常满？”
　　那叫化子霍地跪在地上，悲声道：“小的有眼无珠，冒犯大爷，请你原谅，俺还有老婆女儿……啊，这都是米常满那狗杂种逼的……”
　　展玉翅不等他把话说完，便一脚踩在他头上，直至将其压在石板上：“你听清楚，我只再问你―句话，若敢违抗，便踏碎你的狗头，米常满现在何处？”
　　“在……”那叫化子刚开腔，突然喉管发出一道令人毛骨悚然的叫声，展玉翅反应极快，已发现对面屋脊后，有人射箭杀人灭口，只见他如大鹏般冲天飞起，半空一个盘旋，已斜飞落在屋顶上，再一长身，已跃至另一端。
　　但见一个叫化子手提弓弦，正住一座小院跃下去。展玉翅厉啸一声，如离弦之矢般射出。
　　“飑”的一声，展玉翅只慢对方一步，也落在院子里，那叫化子呆了一呆，展玉翅手掌扬处，掴在他脸上，只掴得他满天星斗，待他定下神来，一条右臂已被人扭至背后，痛入心睥。
　　“谁命令你杀人灭口的？带少爷去见他。”
　　不科这叫化子性子跟前一个不相同，挺起腰道：“姓展的，作有甚么了不起？老子参加凤阳大会时，你只能在远处偷看哩！”
　　“哦，原来是旧相识！”展玉翅手掌向上略略一提，那叫化子又鸾下腰去：“旧相识的骨头未必折不断，你还未回答少爷问题！”
　　“是郝帮主派我来的，你敢拿他怎地？”
　　展玉翅哈哈大笑：“少废话！要找那老匹夫还不容易？所谓跑得了和尚，跑不了庙！快带我去见他！”
　　忽闻屋内一声冷笑：“何需人来带领！要见某还不容易？”大门“呀”地一声推开，拥出七、八个人来，都是手上提着兵刀，后面走出一个背负双手的中年汉子，一身青衫冼得发白，缀了几块补丁，但看来十分干净整齐，可不正是米常满？
　　展玉翅一脚将那叫化子踢飞：“你来得正好，省得少爷去找你！”
　　“丐帮少爷？哈哈，果然名副其实，你不觉得别扭？丐帮会有少爷？哈哈……”米常满纵声大笑，忽然道：“也不管你是少爷还是大爷，只要你肯把家产分一半出来，便放你一条生路！”
　　展玉翅道：“你只要少爷一半家产？你可知道少爷的家产值多少银子？”
　　米常满干笑道：“假如你肯把全部家产献出来，不但可保你自己一条生命，也可换回贵帮的无数生命！”
　　展玉翅心头一动，问道：“你抓了咱们各少个人？是些甚么人？”
　　“不少人哪！咱们先到贵帮总舵，抓了两位堂主，再来此处。家产有价，人命无价，少爷可要再三考虑呀？”
　　展玉翅心头一沉，但脸上不动声色，笑哈哈地问道：“你且把人数及堂主的名字说来听听，也好让少爷掂量掂量，划不划得来！”
　　“所谓钱财身外物，米某原先还以为你是慷慨的少年英侠，下想你也把钱看得这般重要！”
　　展玉翅道：“此乃因为阁下是老狐狸，少爷不得不小心一点，否则吃了你诓骗，岂不冤枉？”
　　米常满面色一沉，“贵帮之俘虏，约有五、六十之数，两位堂主一是周春鹏，一是骆元！”
　　“可否把他俩带出来让少爷看看？”展玉翅故意装得十分悠闲不在乎，还把双臂环抱在胸前。
　　米常满心想：“人人均说这小子武功如何如何厉害，老子偏不信！哼！就算他自出娘胎便习武，至今能有多大能耐！嘿嘿，他单枪匹马来此，正是一良机，还怕他能飞掉不成？”
　　主意打定，便下令手下把周、骆两人推出来，俄顷，展玉翅便听到骆元之叫骂声，接着便见他俩被人五花大绑推了出来，米常满哈哈笑道：“展少爷，米某可没骗你，你考虑得怎样？”
　　骆元不知他们之间有甚么协议，忙道：“副总堂主，你不要理会我们，他敢杀我，老子做鬼也不会放过他！”
　　“丐帮要这么多钱干甚么，人命要紧哪！”术常满道：“当然，展少爷可以拒绝米某之建议，但以后咱们可不会客气了！反正咱们声名不好，大不了再臭上几分，哈哈……先揍他们几拳！”
　　展玉翅倏地标前，向米常满扑去：“先问问少爷两个伙记，他俩肯少爷便给你！”他双掌向米常满拍去，疾如游龙。
　　米常满虞不及此，不敢抵挡，忙不迭闪开，嘴里道：“敬酒下吃吃罚酒，给我抓下他……”话未说毕，他巳让眼前之情景怔住了。
　　原来展玉翅拍向他的那两掌，只是虚招，米常满闪开，正中下怀，展玉翅身子一偏，双掌已分击抓住骆元及周春鹏的那两个汉子，他掌至半途，倏地涌出两股掌风，那两个大汉因抓住俘虏，是故四个人一齐翻倒。
　　展玉翅眼明手快，漂前一步，一脚踏碎抓住周春鹏的汉子的胸骨，脚上一用力，又窜至骆元那方，喝道：“放开，留你一条性命！”
　　他一连几个动作，干净利落，猛如天神下凡，那大汉心胆均裂，不敢违抗，把骆元推开，自己向旁滚去。
　　展玉翅抽剑先割断骆元身上之绳子，再回身欲去解周春鹏的。正好米常满赶到，他心神不乱，左掌挟风推出，轰隆隆的掌风，把米常满迫退几步，展玉翅右手长剑依然准确地将周春鹏身上的麻绳割断。
　　展玉翅仗剑嘶声道：“不怕死的便上来！”
　　米常满一张睑又青又白，内心又惊又怒，羞恨地道：“上去，乱刀杀死，谁敢退却，全部处死！”
　　展玉翅哈哈大笑：“米常满，你自己若还有点人味的，便自己上来。”
　　米常满才不吃这套，厉声道：“快依我命令，把那些俘虏全部杀光！”
　　此时，骆元已经松开绳子，拾起一柄刀，边替周春鹏松绑。展玉翅低声道：“骆堂主，你只需全力保护周堂主，其他的不必管，先靠墙向后门撤！”忽然提高声音：“米常满，你且慢把命令下！”
　　米常满心头一喜：“你终于醒悟人命比银子有价值这个道理了吧？其实叫化子穷惯了，银子对他们来说，并不重要，重要的是性命！你若倒行逆施，将来你在四海丐帮内，将无立足之地。”
　　这时候，展玉翅已保护骆、周两人退至走廊上，让他俩靠墙而立，以免腹背受敌，米常满话刚说毕，展玉翅倏地冲天飞超，群丐均是一怔，抬头往上望、只见展玉翅凌空打了一个筋斗，横越两丈，穿过人墙，落向米常满身后，米常满知其用意，趁他立足未稳，便仆了上去：“你自己要找死，可怪不得我！”
　　展玉翅反手抓住一个乞丐，倏地用力住其怀内送去！这一着人出米常满之意料，又恐被撞及，犹豫之间，长剑便往其心胸刺去。
　　这一记，直没至柄，一时之间抽不出来，展玉翅已闪身过去，向他便是一剑刺去。米常满大惊，弃剑踢飞手下尸体，错步闪开。
　　展玉翅哪肯让他，长剑一招紧过一招，米常满先机尽失，手忙脚乱，急呼：“你们还不上来！”
　　不料他说话分神，展玉翅左手倏地穿过剑网，直达其腰际，这一招看来十分简单，但米常满竟是全闪不开，只能眼睁睁地看着对力的手指戬在自己的腰上，紧接着一股气上涌，他嘴角张开，发出一阵比哭还难听的笑声。
　　展玉翅再一把扣住其手腕，改戳其麻穴，再解开笑腰穴，喝道：“姓米的，你如今还有甚么话好说！”
　　米常满嘴巴挺硬：“你们有几十人在我手上，你敢对我怎样？”
　　展玉翅哈哈笑道：“你倒很识时务，请立即下令放掉四海丐帮的弟兄，便饶你一命。”
　　那些乞丐见主帅破制，都停下手来，骆元拉着周春鹏忙奔下过去。
　　米常满冷冷地道：“以米某一条命换你们三个的性命，已是大大的便宜，你别异想天开。”
　　“你听清楚：第一，少爷要的是全部，不是咱们三个；第二，假如你杀了其他人，少爷也可以杀你，你不信咱们三个能杀出重围？第三，目前你是此处的主帅，但我知道，贵帮如今‘人材济济’，若其他人赶至，他们未必会爱惜你之性命。”
　　听了后面半截话，米常满睑色大变，恨恨地道：“姓展的，算你狠！”忽又提高声音：“你们立即照展少侠之意思办，速速故人。”
　　展玉翅又加上一句：“少爷要你们把人全部先带来后院，快！”
　　米常满强作镇静地道：“你何须比米某还紧张。”
　　展玉翅回敬一句道：“今日若非为了救人，少爷便一剑杀了你，下次再撞到我手上，可没这般好运气。”
　　“哼，你是攻其不备，米某一时不察才坠入其彀中，下次你可没有这等机会。”
　　展玉翅微微一笑道：“届时再看谁是真英雄，还有一事，你派人到合肥破坏我家布庄，这笔帐也会一并与你们算。告诉你，错过今日，通天丐帮不找咱们，咱们也会去找你们，我本无伤虎意，奈何虎有伤人心，届时可别怪少爷赶尽杀绝。”
　　米常满听了这句话，不由自主地打了个冷噤，想起他刚才那几招，无不恰到好处，证实传闻不虚，便不敢再吭声。
　　说着，被掳之四海丐帮群乞，陆续被放了出来，展玉翅道：“你们先退出去，到外面等我。”不断有人被放出来，又不断问里面还有没有人，终于等列答覆‘没有’这两个字，展玉翅方道：“米常满，今日暂且别过，但偷袭敝帮这笔帐，终有一日要找你们清算，如今请你送咱们一程。”
　　带着周、骆两位，推着米常满走出小院，然后又哈哈笑道：“多谢米总管相送之情，不过请你记住，明早少爷若发现你们还未离开合肥，便别怪我手段毒辣。”言毕方将他推开。
　　米常满一张脸涨得像柿子一般红，目送他们三个扬长而去，心中似打翻了五味瓶般，分不出是甚么滋味。
　　就在此刻，忽闻一个粗豪的歌声，米常满精神微微一振，转头望去，便见到四位由四十岁到六十岁间的男人，走了过来，正是通天丐帮里的护法，“酒色财气”四鬼。
　　这四人臭味相投，人称四鬼，他们自称是四仙，姑不论是鬼是仙，都不是好惹的人物。
　　“小气鬼”首先发现米常满脸色不好：“老米，你死了老婆么？怎地脸色这么难看？”
　　“色中饿鬼”哈哈一笑：“死了老婆，不是便宜了他么？今后可随便找女人，老米呀，你得学学俺，莫为了一棵树，而放弃了整座森林。”
　　“酒鬼”道：“这就不对了，俗语说，一鸟在手，胜过百鸟在天！俺宁愿喝烧刀子，也不愿闻汾酒的香气，你说是不是？”
　　米常满哪有心情跟他们开玩笑，道：“咱们刚刚裁了一个筋斗。”
　　“小气鬼”急问：“是谁不知死活，竟敢在太岁头上动土，你怎不早说？”
　　米常满乃扼要地把经过说了一下，“酒鬼”道：“他们住哪里去的？待咱们替你出气。”
　　“一见发财”道：“且慢！先论好价钱再谈生意，咱们若替你挽回面子，你给咱们甚么好处？”真是本性难移。
　　米常满干笑一声：“敝帮对四位护法向来不薄，还会白差饿兵乎？四位尽管放心，若能抓到展玉翅，还怕没有钱。”
　　“一见发财”再问：“那小子很有钱？且说来听听。”
　　米常满为了达到目的，便将展玉翅乱吹一通：“这小子钱不但多，亦扎手得很，四位联手也未必能讨到便宜。”
　　“小气鬼”冷哼一声，道：“你怕他，咱们四兄弟可不把他放在眼内，快带咱们去找他。”
　　米常满立即通知庄小院内的通天丐帮大小头门，浩浩荡荡杀向四海丐帮分舵，不料里面空空如也，居然扑了个空。“色中饿鬼”道：“这小子看来是浪得虚名之辈，一见咱们来了，便望风而遁。”
　　“酒鬼”道：“快派人找一找。”
　　“小气鬼”又道：“依我看，干脆放一把火，将这鸟屋烧悼，他看到火光，自然会赶回来，省得踏破铁鞋去找他。”
　　米常满对这四人之信心并下太大，且刚才展玉翅那几招，实在教他一想起来就心惊肉跳，是以忙道：“这屋子是砖木结构，烧起来会波及居民，以后咱们在此处便难以立足了。”
　　“这里又不是甚么好地方，顶多不在此地开业，有何不可？”
　　展玉翅他们去了何处？原来他们一到大街上，便给本帮弟子发现，乃引他们去找周通他们。周通等人躲在民居内，听到消息，精神大振，又派人到城外把散失的弟子找回来。
　　孙小三道：“副总堂主，咱们还是回分舵吧，先收拾一下，说不定帮主他们也会赶来！”
　　当下一行人赶回分舵，两军正面相遇。
　　展玉翅排众而出，冷笑道：“姓米的，想不到你胆子还真不小，我本来要放你一条生路，你死不悔改，硬要住地狱闯，那可怪不得少爷！”
　　“小气鬼”见米常满不敢作声，便道：“臭小子，报上名来，待大爷们教训你！”
　　展玉翅冷冷地道：“你是甚么东西？竟敢对少爷大呼小叫的！”
　　“小气鬼”气得哇哇乱叫：“臭小子，你是展玉翅了！老子是‘酒色财气’四仙之一的……”
　　展玉翅哈哈大笑：“原来是四个害人精！酒色财气都不是好东西，还敢自称四仙，也不怕笑掉人家的大牙！”
　　“小气鬼”如何咽得下这口气，高声叫道：“你们让开，等大爷来收拾他！”
　　展玉翅双臂环抱于胸前，不屑地问道：“你自认武功比之米常满如何？还是你们四个同上吧！”
　　周通他们都暗吃一惊道：“这大少爷真是不知天高地厚，这四鬼虽非一流高手，但在江湖上也是响当当的人物，以一敌四，不是自找苦吃？”
　　风七娘急道：“副总堂主，对付这种人，不必客气！而且咱们几个人，也不能吃闲饭，留几个给咱们解恨吧！”
　　“色中饿鬼”一见到风七娘，已经骨头酥了一半，心中不断暗道：“想不到叫化子中，居然还有这种标致的人材！”听风七娘这样说，哪肯放过机会，踏前一步道：“小娘子说得甚是，就由小生陪小浪子玩几招吧！嘻嘻，小生只会花拳绣腿，你可别太狠！”
　　风七娘啐了他一口：“你以为你自己是甚么东西呀？呸，也不撤泡尿照照！”
　　“色中饿鬼”依然嘻皮笑脸地道：“早就照过了，英俊潇洒，温柔体贴，是浊世间的佳公子……”
　　他未说毕，孙小三抽刀而出：“来来，让大爷先掂掂你的份量！”
　　“哈，原来你在吃醋！你也不撒泡尿照照，凭你能跟本公子争女人？”
　　米常满见他们越闹越不像话，忙道：“别争了，请诸位记住，咱们的主要敌人是展玉翅！”
　　“色中饿鬼”晃晃他那瘦如钓竿的身躯，挥手道：“老子只对女人有兴趣，姓展的由你们去应付吧！小娘子，咱们来玩玩！”
　　孙小三怒不可竭，挥刀拦住他，“色中饿鬼”也生气了：“好，让大爷先收拾你，好让小娘子死了心！”
　　孙小三一动手，周通和风七娘也冲了上去。展玉翅忙道：“混战会增加伤亡，擒贼先擒王，其他的先放下。”他亦忙上前，“小气鬼”使的是―柄巨大的九环金刀，他身子又矮又瘦，脸红如血，脖子上的青筋一条条如蚯蚓一般，提着那样的兵器，使人有滑稽之感。那“小气鬼”道：“展玉翅，你先过了大爷这一关再说！”
　　展玉翅抽出长剑，向他睑上一晃，不料那家伙反应很快，一低头便扑上前，挥刀砍展玉翅双脚，他一挥刀，九环金刀发出一阵“叮叮当当”的响声，既引人注目，又能收扰人心神之坟。
　　展玉翅轻轻一跃，越过“小气鬼”的头顶，那“小气鬼”反应极快，倏地举刀一撩，直抵展玉翅之小腹。他这把刀虽有好处，亦有其缺点，便是每个动作都会发出响声，亦提醒了敌人，是以只见展玉翅剑一沉，“当”的一声，刀剑相交，他借力翻开，左掌顺势一拍，正中“小气鬼”之后背。
　　这一记由于是临时随机应变，力道不大，可是也打得“小气鬼”在地上打了几个滚，只觉五内气血翻腾，他狼狈地自地上爬起来。但见展玉翅潇洒悠闲地站在八尺之外，似笑非笑，使他增添几分羞窘。
　　米常满忙道：“酒色财气一向四位一体，今日为何面对强敌，反而各自为政？”
　　“酒鬼”在此刻，已举起那巨大之酒葫芦，仰头“咕嘟”地喝了半壶酒，一张脸涨得通红，他身躯又高又胖，瞒跚地走上前，道：“小哥果然有两下子，让老夫来领教领教！”他在四人之中，年纪最大，常倚老卖老。
　　展玉翅冷冷地道：“随便！就算你们四个人齐上，少爷亦无任欢迎。”
　　“酒鬼”动作迟缓地走上前，边把酒葫芦口子塞紧，他那葫芦是铜制的，擦得黄澄澄地发亮。“老夫的武器便是这酒葫芦，你可要小心！”话未说毕，他动作倏地加速，酒葫芦向展玉翅怀抱撞去，展玉翘长剑是轻兵器，不肯与对方硬碰，连忙闪身飘开，“酒鬼”身子一转，只见他肚子一缩，张口喷出一股酒箭，直奔展玉翅面门。
　　这一着大出展玉翅之意料，幸而他此时武功有了长足之进步，反应较快，千钧一发之际，霍地蹲身避过。
　　说时迟，那时快！“酒鬼”之酒葫芦又向他胁下撞去，他有备而来，力贯千钧，展玉翅被他撞及，就算不死，也得骨断重伤，旁边之“小气鬼”见有机可乘，鼓起余勇，亦挥刀自另一端砍杀。
　　酒葫芦先到，展玉翅不慌不忙地举起左掌，运劲迎向酒葫芦，但闻“啪”的一声，两人同时弹开。展玉翅借势反向“小气鬼”射去，人末至剑先至，剑尖激得空气嘶嘶乱响，气势慑人，“小气鬼”此刻连气也没有了，不敢樱其锋锐，忙不迭闪开。
　　展玉翅一落地，扬剑转身，威风凛凛，目光一及，只见“酒鬼”尚躺在地上喘气，那酒葫芦已扁了，木塞弹开，洒了一地的酒。
　　原来展玉翅那一掌十分厉害，反把酒葫芦撞向“酒鬼”的胸脖，把他撞伤了，一时爬不起来。
　　展玉翅只花几招，便连伤通天丐帮两名高手，四海丐帮上下一片欣喜，相反，通天丐帮的人，人人均面如土色，米常满沉声道：“米某早劝你们一齐上了，哼，如今真是自讨苦吃！”
　　“一见发财”打了―个哈哈，摇一l招魂幡，道：“所谓和气生财，大家不要打啦！”
　　“色中饿鬼”虽然为人不堪，但武功可不错，他全力对付孙小三，大占上风。风七娘见丈夫危险，她可不管甚么江湖规矩，忙上前与丈夫全力应战。他俩伉俪久经合作，心意相通，两人联手，威力大增，反把“色中饿鬼”杀得手忙脚乱，气得他哇哇乱叫：“你们一对狗男女，两个打一个，真不要脸！”
　　风七娘噫了一声：“咱们再不要脸也比你强得多！对付你这种色鬼，三十个人也不嫌多！”
　　“色中饿鬼”急叫：“伙记们，你们还下来帮忙！”米常满只派了几个小头目上去助他。
　　周通喝道：“真不要脸，咱们一齐动手吧！”
　　展玉翅沉声道：“都停手！”四海丐帮的人不由自主都站住。展玉翅道：“弟子认为通天丐帮只是少数头目坏，下面的弟兄基本上都不坏，因此请诸位堂主不要多杀生！”他又转头对米常满，问道：“在下向你挑战，不知米总堂主敢不敢应战？”
　　米常满战又不是，不战又不是，―张睑又青又白，半晌才道：“阁下弄错了，要跟你过不去的，不是米某，而是他们四位！财兄，你为何还不出手？”
　　展玉翅大笑：“如此说来，米总堂主是不敢应战了？你今日若光棍一点，当众认输，又发誓不再来犯，便放你回去！”
　　米常满好歹也是个有头面的人，何况在乞丐当中，可是个响当当时人物，要他当众认输，那是比死还难受，是以只听他大喝一声：“展玉翅，你别狂妄，胜负还未分哩！”他向“酒巨财气”打了一个眼色，便一齐向展玉翅围过去。
　　周通再也忍不住走上前，道：“副总堂主，他们以众凌寡，太过无耻了，待属下助你一臂之力！”
　　展玉翅一来没有十足的把握，二来不想伤周通的心，只好说：“周堂主请小心！”
　　米常满一挥手，喝一声“上！”五个人便围了上去，周通最恨“色中饿鬼”，首先便挥刀向他砍去，米常满十分狡猾，故意落后一步，可纵观全场，万一形势不利，尚可找寻机会溜掉。
　　展玉翅一把长剑，一双手掌，以一敌四，避重就轻，仍可应付。风七娘轻声对丈夫道：“老孙，小展若不行，咱俩便加入战圈，你得盯紧一点！”
　　“你放心，我心中有数，绝不会让他吃亏！”
　　展玉翅越斗越勇，如穿花蝴蝶般，在他们四人之中转动，幸好“酒鬼”及“小气鬼”受伤在先，因此压力不重。斗了五、六十个回合，仍然是下胜不败之局。“小气鬼”忽然道：“老米，你跟色鬼对调一下，咱们四个合作惯了，比较能得心不应手。”
　　米常满正中下怀，假惺惺地道：“如此你们小心了！”他抽身后退，接着对周通道：“老周，咱们已很久没有切磋武艺了，今日好好印证一下！”
　　周通怒道：“印你娘的屁，老子恨不得吃你之肉，寝你之皮！”他疯枉地进攻。
　　风七娘忙道：“老周，沉住气，别急！”
　　且说“色中饿鬼”换了米常满之后，四人联成一体，威力大增，不久便占了上风。
　　孙小三急问：“副总室主，属下来助你一臂之力如何？”
　　展玉翅有心立威，忙道：“暂且不必，用得着孙堂主的，小弟绝对不会客气！”他虽然暂时落在下风，但知道对方有两个受了内伤，不堪久战，只要找到机会，杀了其中一个，则对方联阵自然瓦解，因此依然信心十足。
　　“一见发财”见他内力十足，低声道：“兄弟们加一把劲！”他利用招魂幡，尽量挡住对方之视线，掩护同伴进攻，展玉翅果然有点手忙脚乱起来。
　　孙小三要上前，却让展玉翅喝住，激战中，只见“一见发财”招魂幡一展，向其颜面罩去，左右及后方之敌同时发动攻势，这一次他们配合得恰到好处，几乎同一时间出手，教展玉翅就算顾得了左右，亦顾不了背后，孙小三等人都忍不住惊呼起来。
　　说时迟，那时快，但见展玉翅双脚用力一顿，提气拔身跃起，四敌攻势同时落空，“一见发财”反应较快，同时跃起，招魂幡向他腰际卷去，同时喝道：“快！”
　　“色中饿鬼”的兵器是长剑，随后跃起，双手抱剑，直刺展玉翅之后背。这中间只有瞬息间之差距，但对展玉翅来说，这已够了。
　　“一见发财”倏地觉得招魂幡一紧，紧接着身子提高，又瞬即向前斜飞，他一怔之下，真气转浊，凌空中已不能匦位晃唬刹那间，但觉小腹一阵疼痛，接着后背响起“蓬”地一声响，便不省人事了。
　　原来展玉翅在千约一发之际，左手抓住幡布，用力一扯一甩，“一见发财”自己之视线同样被幡布挡住，毫无反抗之机，身子便迎向“色中饿鬼”之剑！而展玉翅甩掉“一见发财”
　　之后，身子借力向侧翻开，在那一闪即逝之缝隙，右腿顺势横扫，击在“一见发财”之背上，使得他身体又向前冲，“色中饿鬼”的长剑穿腰而过。
　　这几个动作疾如闪电，快如流星曳空，待得两人一尸部落地，观众尚未定过神来。
　　展玉翅缓步上前，“色中饿鬼”急、怒、恨交集，举起一足，将“一见发财”之尸体踢飞，横剑而立，展玉翅喝道：“你们二个都上来！”直至此刻，孙小三等人方嘘了一口气。
　　米常满对门周通是为自己预留后路，一直未施全力，保持平分秋色之局，此时见“一见发财”被杀，心头一沉，暗自打主意。
　　“小气鬼”、“酒鬼”已受了伤，只剩下一个“色中饿鬼”还是完整的，对付武功深不可测的展玉翅，实在没有半点把握，是故二个人你看我，我看你，没一个敢再上前。
　　展玉翅冷笑一声：“不认输，便杀了作们！”他向前急射，长剑一挽，首先发动攻势。
　　如今跟刚才全不一样，展玉翅大占上风。
　　米常满有把握能杀死周通，但没有把握杀出重围，他是个看风驶舵的人，不会吃眼前亏，可是一认输，日后在叫化子当中，可完全没有威信，一时委决不下。
　　展玉翅志在立威，因此先挑软的吃，十招有七招是指向“小气鬼”，迫得“小气鬼”舍下同伴，远远退后，展玉翅道：“孙堂主，那家伙是你的。”
　　“小气鬼”一离开，“色中饿鬼”及“酒鬼”更加不济，只七个回合，展玉翅已在“酒鬼”身上刺了两剑，“色中饿鬼”吃了一腿，溃不成军。
　　“色中饿鬼”呼道：“米兄，你还不认输，真的要把命丢在这里么？”
　　米常满长叹一声，道：“姓展的，在下认输！”
　　展玉翅故意道：“少爷听不清楚，请你再说一遍！”
　　“展……展副总堂主武功盖世，米常满以及‘酒色财气’四位，甘拜下风。”
　　“没有下文了么？”
　　“咳咳……”米常满脸皮厚，此时亦涨得像茄子。“日后咱们绝对不会冒犯展大爷及贵帮！”
　　米常满狡猾，但展玉翅却也不傻，冷笑一声：“你和酒色财气已不能为患，单你们几个跳梁小丑不来犯，有甚么用？”
　　米常满苦笑一声：“米某是次失败而归，还能否保住其位，尚有疑问，岂敢代表敝帮？”
　　展玉翅沉声道：“老实说，就算郝老贼亲自率兵来犯，咱们也不怕他！他杀伤我一人，我便杀他十个抵债，滚吧！把尸体也带走！”
　　四海丐帮上下见通天丐帮的人抱头鼠窜而去，都禁不住发出一片欢呼！展玉翅挥挥手，止住手下：“咱们也收拾一下吧！”
　　孙小三道：“这次幸亏副总堂主，否则后果实在不堪设想！”风七娘等人亦都上前道贺，弄得展玉翅反而有点不好意思。
　　扰攘了一阵，众人方回分舵收拾残局，展玉翅对周春鹏道：“周堂主请派人去通知帮主一下，免得他挂念！我明天便赶回去！”
　　骆元在旁道：“派人通知帮主，理所当然，咱们亦得赶回总舵收拾残局，你则无论如何得多住几天才走！”阶下的叫化子们也都高声赞成。
　　展玉翅道：“不是少爷不想跟弟兄们欢聚，而是合肥方面一切伊始，离开太久不大好，下次再来吧……嗯，那就后天走吧！”
　　风七娘道：“赶快想办法，弄点酒菜来，咱们庆祝一下！”
　　展玉翅掏出几锭银子来，着人去办，当下把堂主招到内堂，又将帐房先生把银子收藏于床底下砖底的事说了。骆元道：“属下亲自去挖！”
　　展玉翅道：“周堂主，你陪骆堂主去！”
　　风七娘则急不及待地问道：“副总堂主，你这身武功，为何突然间进步这般多？可有甚么秘诀？”
　　展玉翅一笑，这才将巧遇名师蒙面白袍客授艺的情况，说了一逼，然后又把中了西方仙子以百草老君炼制的毒药百日酥，自己勇闯“天地桥”之经过说了一下。
　　孙小三叹息道：“这种事，只有副总堂主这种天纵奇才，而又福厚禄重的人才能得益。”
　　展玉翅道：“白袍客那一套，其实很有效，诸位可以时加勤习，日久之后，必有所成！”
　　风七娘失笑道：“哪有这么容易？如果真的这样，满街满巷都是高手了，不过，我们虽然学不到，但咱们四海丐帮有副总堂主这样的人材，可是全帮的福气！”
　　话刚说毕，便闻周通的声音传来：“三嫂这句话，可说到咱们心坎里去了！”他拍拍展玉翅的肩膀：“好兄弟，咱们四海丐帮日后可要靠你了。”
　　展玉翅忙道：“周大哥这样说，真教小弟惭愧……”
　　“妈的，你怎地说得文绉绉的？真没劲，再谦虚俺便当你看不起咱们了！”周通拉着他的手：“出去吃饭吧！”
　　虽然是粗茶淡饭，但对四海丐帮的弟兄来说，今晚比吃山珍海味还来劲，许多人忍不住在席上把打败“酒色财气”之情况复述一番，说得口沫横飞，当时在场的人，依然听得津津有味。的确，这是四海丐帮诸乞丐近年来最感荣幸的一件事，恍似多年来的抑郁，凭这一战，一扫而光。
　　展玉翅晚上躺在床上，回想起傍晚之情景来，亦兴奋得睡不着觉。此时他内心最感澈一个人――蒙面白袍客。
　　蒙面白袍客到底是谁？他去了何处？他与自己非亲非故，为何对自己倾囊相授，又不准自己尊他为师？
　　忽然，另一个倩影闯上心头，西方仙子，她说要去找百草老君，为何一去不回？
　　次日，众叫化子花了一个上午，把分舵打扫干净，展玉翅又着人准备香烛，待沙连水帮主回来，拜祭死难的弟兄，果然沙连水带着人，在午饭后赶来，他一见帮内一片升平，不由一怔。
　　孙小三诸人早巳七嘴八舌地把经过绘色绘声地描述了一遍，沙连水大喜，拉着展玉翅的手，连声称赞。
　　沙连水等人草草果了腹，便到城外拜祭是次护帮而牺牲的弟兄。事毕，沙连水突然沉声道：“诸位弟兄，趁今天堂主以上之弟兄全部在场，本座顺便在此宣布一件事，相信无人会反对！”
　　在场的人收起悲伤之心情，人人均望着沙连水，等侯他宣布。沙连水先润一润喉，方道：“敝帮成立至今，有一个人立下的功劳最多，最大，相信这人是谁，大家一定知道吧……”
　　他话末说毕，已有人叫道：“是副总堂主展少爷！”
　　“不错，首先他替本帮赚了不少钱，解决弟兄们吃饭的问题，再而重创‘酒色财气’，煞掉通天丐帮之威风，大长我帮志气，而本帮副帮主一职，至今尚空着，是故本座提议，由展玉翅担任此职，可有人反对？”沙连水话音刚落，荒郊里已响起一阵欢呼声。
　　第 八 章　路遇强粱
　　四海丐帮自展玉翅当上副帮主之后，声威大振，但沙连水十分清楚，全帮实力其实并没有提高，只是单靠展玉翅一个人。万一他不在总舵，有敌来犯，还是没法抵御，是以召集堂主级以上之头目开会。
　　其实这个问题，大家都心里有数，可是众人武功已都定型，不能在短期内，冀望有长足之进步，是故周春鹏提议招兵买马，增强实力。
　　龙永富道：“这个问题，龙某早就考虑过，但咱们是丐帮，顾名思义是叫化子帮会，招来的人，若是乞丐，尝然没有问题，若学米常满他们那样，则徒增笑柄而已！”
　　风七娘道：“你们男人怎地比女人还死心眼？只要他肯屈就，又能服从本帮之规，管他是不是叫化子？咱们只要他肯替叫化子们出力，其他的可以不论！副帮主还是大少爷哩……”
　　孙小三道：“但副帮主到底当过乞丐，情况不一样！”
　　风七娘瞪了他一眼，道：“你就只会跟老娘过不去！”
　　骆元道：“风堂主的话，有点道理，俺赞成！像凌铁城这条汉子，对本帮出过不少力，但若要求加入本帮，咱们好反对么？”
　　周通高声道：“那不成！丐帮不是叫化子，那是甚么帮？说不定有一日，来了一个顶尖儿高手当上了帮主，以后要把丐帮之名去掉，就叫四海帮，咱们不是白干一场了么？俺反对！”
　　周通虽然说不出大道理来，但倒也有点道理。周春鹏转头问道：“副帮主意下如何？”
　　展玉翅皱眉道：“双方各有道理，少爷一时也没有主意……”
　　风七娘快口道：“我的大少爷，你今日已是咱们的副帮主了，不能再称少爷，要自称本座才对！”
　　“是。”展玉翅回道：“请帮主决定！”
　　沙连水年纪已大，已无复当年之豪情，叹了―口气，道：“等本座再慢慢考虑！嗯，不放副帮主去营商，帮内弟兄没饭吃，放他出去，又恐强敌来犯……”
　　龙永富道：“大丈夫做事不能缩头缩尾，先放副帮主回合肥营商，待生意上了轨道再作打算。”
　　沙连水问道：“莫非你有妙计？”
　　“算不上甚么妙计，属下认为加强下面两个办法，应该可以减少危险……”
　　周通急道：“快说来听听！”
　　“第一，加强总舵与分舵之联络，单靠风堂主的人可不行，我提议养些信鸽，哪方出问题，立即放出信鸽，驰援及时，可内外同时反击；第二，如强总舵人员之训练，尤其是暗器及箭手之训练，储蓄食粮，万一被困，仍可守候待救！”
　　沙连水连声说好：“人员由你选派，由本座亲自训练！”其时帮内大小事务，都巳落在龙永富手中，他机心不如米常满，但将勤补拙，总堂主还是十分称职。
　　展玉翅道：“帮主，如此属下明早便回合肥吧！”
　　“好，本座也得回总舵去，老周，你也回宣城吧！”
　　＊＊＊展玉翅回程合肥时，心情轻松多了，起码不用急着赶路。他本拟独自上路，但龙永富说他如今是副帮主，掌管全帮之财务，坚持把他的好朋友阿牛派给他作长随，展玉翅仍想反对，但阿牛反而求他将他带去合肥，他只好答应。
　　由于已成为一人之下，展玉翅不想惹人闲言，遂换上一件破旧的衣杉，又故意在睑上涂上些泥巴，倒也像是个小叫化子。
　　两人年纪相差不大，又是旧相识，曾经同患难，因此展玉翅反而没有拘束，路上说笑甚欢，乐也融融。阿牛突然道：“副帮主，你现在武功这么高，可不可以教教属下？”
　　展玉翅道：“可以啊，不过以后只有咱们两个在场时，你还是唤我一声展大哥吧，别副帮主啊，属下啊的教人听了不舒服！”
　　阿牛十分高兴地道：“俺也觉得唤展大哥比较亲切！只要你不怪我，俺乐得遵命！”
　　两人到庐江便进镇打尖，展玉翅道：“阿牛，我请你吃顿好菜！”阿牛当然高兴，可是两人甫踏进一爿饭店门口，便让店小二挡住，展玉翅道：“老子有钱，你凭甚么不让找进？”
　　那店小二把手一伸：“拿出来看看！”展玉翅自怀内掏出两锭银子来，店小二呆了一呆，又道：“有钱也不能进店吃饭！”
　　展玉翅沉声道：“这是甚么缘故？你们又没写明衣衫破烂不许进店！”
　　“哼，两个乞丐，怎会有道许各银于？来路一定不正！”
　　阿牛怒道：“操你奶奶的熊，真是狗眼看人低，这是咱们副帮主，他家的财产，你们老板也不及十分之一！”
　　店小二悻悻然地道：“有钱为甚么还穿得这般破烂？俺放他进去，咱的主顾会不高兴，谁也不愿意跟叫化子一齐吃饭！”
　　“叫化子不是人吗？俺偏要进去，看你敢如何？”
　　展玉翅忽然将阿牛拉住：“算啦，咱们到别处去吃！”阿牛十分奇怪，展玉翅轻叹一声：“何必跟他一股见识？”其实他突然想起自己在芜湖开的酒楼，虽然不赶进店的乞丐，但食客的确有不欢迎的情况，是以原谅了那店小二，阿牛又如何能了解？
　　可是两人转过另外一条街道，便见人群围成一个圈子，里面似有歌声传出，阿牛乃拉着展玉翅走过去看热闹。
　　原来里面是乞弓们在卖唱，一个男人带着一个小孩在唱戏，唱的是莲花落，歌声悠扬，却听不懂唱词，似是来自闽南一带的口音，旗招上画着一个身穿补丁的文人像，旁边有一行篆书，写着几个宇――祖师爷唐郑元和。
　　阿牛道：“这是行家，大哥，你听得懂他们唱甚么？”
　　小女孩打鼓，一对大眼睛，骨碌碌地转个不停，五个男人做唱均全，竟有戏班之水准，连展玉翅也不想离开。
　　过了一阵，歌声骤止，五个男人打躬作揖，小女孩反捧铜锣向听家要钱，听唱的人如潮水般散开，只听有的道：“妈的，也不知他们唱些甚么，不要给钱。”
　　所有的听众都散开了，只剩下两个“行家”，小女孩十分失望，展玉翅连忙掏出一锭银子，搁在她铜锣上，这一来，五个男人全都睁大了眼睛，实在不到给钱的不是大老爷，而是一个小乞丐，是以都怔住了。
　　一个年纪较大的上前唱了肥诺，作揖道：“这位小兄弟是哪座山的大善人？彼此同行，不敢生受‘白花’！”白花是银子之隐语。
　　阿牛道：“咱们是四海丐帮的，这是咱‘副帮主’，你们又是哪里来的？”
　　“咱们来自闽南，因家乡去年发大水，无处讨活，是以来到贵乡！”那老乞双手捧回银子。
　　展玉翅道：“既是同行，你便不必客气了，好歹带上吧，好好吃几天饱的！对啦，你们刚才唱的是甚么戏？”
　　“唱的正是祖师爷落难的故事，‘帮主’要听听么？咱们再唱一段！”那老乞丐回头道：“伙记，家艺整起来！”他先开唱：“俺是卑田院下司，俺是刘九儿宗嗣，郑元和我当日拜名师，传与俺莲花落的稿儿，敲竹杖走遍烟花市，挥毫笔，写就鸳鸯字，打摇板，唱出鹧鸪词，这岂不是风流浪子？”
　　郑元和本是富家子弟；年轻好风流，后因迷恋歌妓李亚仙，而至囊空如洗，最后被鸠母赶出妓院。那乞丐唱的正是郑元和落魄时，以唱莲花落行乞之情景，而后李亚仙找到郑元和，资助他上京赴考，终于高中。
　　旁边的一个乞弓喊道：“再接下去唱给师傅听。”
　　四个乞丐便打鼓敲板接唱起来：“中秋月，照纱窗。依栏杆，花露重。心越酸，误我这处望，望得我眼欲穿。又听见，又听见檐前铁马，叮咚响叮咚，一阵金风，故意来相戏弄……”
　　阿牛听得眉飞色舞，和歌声鼓起掌来。众乞丐又唱：“碧池塘，鸳鸯伴，牡丹发，月痕洒，对景伤情，那是割吊肠肝，割吊肠肝！”
　　听众又渐渐围上来，展玉翅忙道：“好啦，我做个小东，请你们吃一顿吧！”
　　众丐大喜，忽闻有人道：“四海小展，合肥的事不去管，居然在此请客，不知请不请我？”
　　展玉翅吃了一惊，转头望去，只见对面屋檐上坐着一位中年乞丐，双腿在檐前摇晃，状甚悠闲，看样子似是“游丐”卢多财！他不敢冒昧，抱拳问道：“阁个可是名满江湖之卢多财卢大侠！”
　　那乞丐一跃而下，踏步走过来，口中唱道：“鸿毛雪，满空飞，破草席当作丰皮裘。暖羹冷饭口中食，李亚仙你怎知。”
　　阿牛惊喜地道：“大陕，你怎会唱？”
　　展玉翅作揖道：“今日方知，大侠原来也是闽南人！请问大侠适才话中有话，不知是甚么原因？”
　　卢多财道：“俺快饿死了，先去吃饭再慢慢说，你们跟我来，我知道前面有个好地方，不会看不起咱们叫化子！”他说着曳着草鞋，走在前面又唱了起来。那几个闽南来的乞丐又和唱打起鼓来。
　　“破帽子在头上戴，身上露出双肩胛……这就是风流浪子郑元和！”
　　前面九位乞丐，后面跟着二、三十个听歌的闲人，浩浩荡荡到一爿小店前，里面飘出一阵香气，有人叫了起来：“那是狗肉！霜寒雪冻吃一顿狗肉，正好驱驱寒！”
　　奇怪的是那爿拘肉店子，座上客全是衣衫破烂的，即使不是叫化子，亦是贫困之辈。店子很小，所以食客都坐到店外去了。展玉翅抬头望去，只见一块黑底漆金的招牌上，写着几个大字――狗王赵狗肉店，六个颜体，写得十分够格，跟那店面之寒伧相，毫不相配。
　　卢多财与这爿店子的老板似乎十分稔熟，高声叫道：“老赵，给咱们安排一张大桌，今日付现钞，先来一锅红烧，再来一碗清炖的，菜要多一点。”
　　一个满面红光，一张睑~乎乎的像铜锣的中年汉子，探一探头，点一点头又缩了回去，展玉翅道：“卢大侠喜欢吃甚么，尽管点菜！”
　　卢各财道：“这里除了狗肉和青菜之外，只有二锅头，来这里不吃狗肉，吃甚么？”
　　店小二张罗了一张大桌，九个人一坐下去，便都塞得满满的了，接着小二送上―个炭炉，炭火烧得熊熊，众人单看那堆火，再闻到桌上的狗肉香味，腹中便嘟嘟地响起来。
　　铁锅放上，接着倒了大半锅狗肉，盖上盖子，又端上二锅头和两大盘青菜，展玉翅亲手替卢多财斟了酒道：“看来大侠还是老主顾哩！”
　　卢多财苦笑道：“没办法，近年来多泡在此处，便是为了吃他的狗肉，吃得山穷水尽，债台高筑！”
　　展玉翅微微一怔，问道：“卢大侠欠他们很多钱？”
　　“全是狗肉钱，一共七十三两七钱四分！”
　　店小二在旁笑道：“客官记性真好！”
　　展玉翅问道：“这一锅狗肉多少银子？”
　　店小二道：“便宜得很，才七钱哩！问题是卢大爷既欠狗肉钱，也欠酒钱！”
　　展玉翅一听便知卢多财常在此挂账，当下掏出一张一百两的银票，道：“这给你们掌柜，先勾掉卢大爷的账，今日若还吃不完，便先挂着，日后让卢大爷来吃！”
　　卢多财笑嘻嘻地这：“小伙子，俺不会多谢你！老实说，要请我吃饭，替我付账的人还真多哩，不过俺不领情，唯独对你例外，你知是甚么原因么？”
　　展玉翅略一沉吟，道：“那是大侠给咱们帮主及敝帮的面子！”
　　“哼，那是俺跟你有缘，四海丐帮除了你之外，还有谁是人才？”卢多财傲慢地道：“至于沙连水，他还不配请俺吃饭！”
　　阿牛忍不住道：“咱们帮主很差么？”展玉翅连忙用脚踢了他一下。
　　卢多财道：“他不比龙永富好多少！我没说他人格不好，武功不高，而是他能力有限，要请俺吃饭的，他排队还不知要排到哪里去。”
　　展玉翅打了个哈哈，道：“不管怎样，卢大侠今日肯赏脸让在下做个小东，已是很给面子的了！来，在下先敬大侠一杯，先饮为敬！”
　　卢多财也仰脖，一口把酒干了，接着把盖子掀开，边搅弄锅内的狗肉，边道：“小伙子，别以为卢某是以武功作标准看人的，绝对不是，但沙连水的确不是个人才，小手小脚的，俺不喜欢！别不服气，四海丐帮想在武林中占一席位，路子还远哩！哇，真香，吃吧！”他首先夹了一块狗肉，慢慢细嚼，边嚼边叫道：“好，好，狗王赵手艺儿越来越精了。”
　　展玉翅吃了一块，亦觉得比以前任何―处的好得多。忽然心头一动，转头问道：“尚未请教五位高姓大名！”
　　刚才那个唱郑元和，年纪较长的道：“姓鲍，单一个字，詹，弟兄们，你们自己自我介绍吧！”
　　那小女孩叫珠珠，是他们的共同养女，其他四位乞弓，分别唤林耀宗、陈信元、张版之和郑我长。展玉翅见他们与一般叫化子不一般，忍不住问道：“几位好像都读过书，怎会沦为乞丐？”
　　卢多财冷哼一声：“枉你还是四海丐帮副帮主，还会问这种话！你既是富家子弟，又文武双全，又怎会沦为乞丐？难道卢某也没读过书！告诉你，他们几个若我没有看走眼的，还都有一身武功哩，尤其是这位鲍兄！”
　　鲍詹微微一怔：“卢大侠好目力……咱们好像是初次相识。”
　　卢多财先夹了一块狗肉，塞在嘴里慢慢咀嚼，似无限的享受，他长长嘘了一口气，然后又喝了一口酒，乃道：“老实告诉你，卢某已暗中观察了你们两、三天了，诸位的人格卢某信得过！”
　　展玉翅吃了一块狗肉，也觉得其味无穷，不由自主又夹了一块，只听卢多财又问：“诸位不会为了几文钱而穿州过府吧？”
　　鲍詹叹了一口气，道：“不瞒你，咱们五个得罪了一位魔头，为了活命，只好列处流浪，也幸亏咱们乐天知命，假扮了两年叫化子，最后竟然喜欢这个行当！”
　　展玉翅抬头问道：“不知你得罪哪位魔头？”
　　“西方仙子！”
　　展玉翘把刚举起的酒怀重重放下桌子，众人见他举止有异，都转头望着他。展玉翅轻咳一声：“诸位怎会得罪她？”
　　鲍詹道：“咱们只是得罪了她的使者而巳……咳咳，不要说道种丧气的话，大家吃狗肉喝酒！”
　　酒过一半，展玉翅忍不住道：“刚才卢大侠说有一件大事要告诉在下，不知是甚么事？”
　　卢多财已吃得差不多，搓搓肚皮道：“在你们离开合肥不久，郝拓带着人来到合肥了……”
　　他话未说毕，展玉翅已霍地站了起来，狠狠地道：“好狠毒的郝拓老狐里！竟然来一招声东击西奸计！”
　　卢多财呵呵笑道：“别紧张！幸亏当时留在合肥的宾客大部份尚未离开，因此他们并没有得到好处，相反还丢了不少具尸体！”
　　展玉翅再问：“小店没有问题？”
　　“双方鏖战一场，不分胜负，因惊动了官府，最后郝拓知难而退，卢某亦离开合肥了，后事便不太清楚！”卢多财见展玉翅焦虑未消，忙道：“不过你放心，料他们不敢再去捣乱，何况如今尚有不少人留在合肥，你明早再回去吧！”
　　展玉翅这才略略放心，举杯道：“多谢大侠拔刀相助，为表寸心，在下敬大侠一杯！”
　　卢多财哈哈笑道：“这个卢某乐得奉陪！”他十分豪饮，一仰脖便是一杯。又转头道：“五位，卢某有一句话相劝，未知诸位意下若何？”
　　鲍詹忙道：“大侠有何指教，但说不妨，鲍某洗耳恭听！”
　　“五位到处流浪也不是办法！如今我看展玉翅这小子还真有点出息，不如投到他门下去，也有个安身之所，何况他日前在做生意，五位又都读过书，正好用得上，再说也用不着卖唱讨活，就算西方仙子找上门来，有展玉翅在，也未必怕她！”
　　展玉翅喜道：“若能得五位相助，展某倒履相迎，希望五位能为叫化子帮做点好事！”
　　鲍詹五人低声商量了一下，鲍詹欣然道：“若副帮主肯收留咱们五个，贱兄弟愿效犬马之劳！”双力一说即合，各皆大喜，又痛饮起来。卢多财更是杯到酒干，把那锅狗肉吃个精光，这才结账。
　　“卢大侠今夜歇在何处？”
　　卢多财挥手道：“天为被子地为床，何处不能睡？后会有期！”他嘴里哼着莲花落，拖着破草鞋扬长而去。
　　张版之欣羡地道：“像大侠那样潇洒，活得才有意思！咱们也不知几时能学到？”
　　林耀宗道：“卢大侠是名副其实的奇人，咱们如何能相比？”
　　“走，咱们去找家客栈栖身，明早便得上路！”展玉翅道：“阿牛，你先到前面问一问哪家客栈有房！”
　　阿牛道：“这镇子只有一家客栈，不用再打听，就一齐走吧！”众人开了三间房，又聊了一阵，方分头进房歇息，一宿无话。
　　次日一早，展玉翅吃过早饭，便率领鲍詹、阿牛等人赶路，至下午终于进了城，展玉翅更加心急，忍不住快步跑至大展布庄，只见店内店外，挤满了额客，展玉翅这才放下心头大石。
　　人丛中有人认出展玉翅：“展少爷来啦！”
　　展玉翅以笑容跟他们打招呼，顾客们自动让出一条路来，展玉翅尚未踏上石阶，凌铁城已经自内奔了出来：“我的大少爷，你怎地今天才回来？你再不回来，俺可要饿死了！”
　　“饿死了？”展玉翅愕然道：“谁不给你饭吃？”
　　“哎，俺责任重大，茶饭不思，几天都没吃饭了！”
　　展玉翅道：“好，我这就请你去饱餐一顿，顺便跟你介绍几位朋友！”
　　＊＊＊晚上在展家大宅内厅，展玉翅听了魏守信及凌铁城描述，抗拒郝拓等人之偷袭的经过，不由叹了一口气：“幸亏两位大哥尽了全力，否则后果实不堪设想！嗯，柳庄主她们都回去了？”
　　魏守信道：“今早才走，最早离开的是青城派的代表，最卖力气的是‘洞庭大侠’铁兴邦和‘游侠’宋高阳两位，贤弟若声机会，得好好谢谢他俩！”
　　展玉翅道：“我会。”
　　凌铁城道：“那个‘雪里狮王’的表现也教人诧异，想不到像他那种唯利是图的盐枭，居然也肯替贤弟卖命！”
　　展玉翅听了只是笑了笑。
　　展玉翅道：“今日随小弟来的五位汉子，都有一身武艺，将来多了几个得力助手，也不用顾虑通天丐帮再来兴风作浪！”他稍顿又问：“我那高叔叔又如何？”
　　凌铁城道：“此人十分够意思，虽然残废，但他坐在车上，还是十分卖力！”
　　魏守信道：“看来他的刀法是自创的，还颇有点门道！贤弟日后一切必须小心，愚兄怕郝拓他们不甘心空手而归！”
　　展玉翅打蛇随棍上地道：“如果有大哥及大嫂留下来相助，小弟便可高枕无忧了！”
　　凌铁城闷闷不乐地道：“我早已劝过老大了，他说得有道理，青竹门那边同样需要他，人不能太自私……”
　　展玉翅赧然道：“对不起，小弟年少无知，只顾及自己，没替别人着想！”
　　魏守信道：“贤弟不必自责，以你目前之身手，以一抵十没有问题，何况尚有二弟及那五位侠丐相助，通天丐帮敢再来犯，也未必能讨到便宜。”
　　凌铁城道：“大哥说得好，若是如此，我想跟大哥跑一趟青竹门，盘桓几天再回来，这些日子来，把我憋死了。”
　　展玉翅也知其性格，不敢强留，道：“但二哥一定要回来，小弟武技虽有所进，但阅历尚浅，还须二哥在旁指点。”
　　凌铁城哈哈笑道：“你这是抬举我了，贤弟已非吴下阿蒙，我来助你，只是为了打发日子，也有个寄托而已！”他顿了一顿：“我一定回来，老大，咱们甚么时候回去？”
　　魏守信道：“展兄弟刚回来，咱们已久未相聚，过两天再回去吧，你那高叔叔还在等你呢，你还是先去看看他吧！”
　　展玉翅这才告辞，到高桥房内，高桥见他回来，只淡淡地道：“少爷回来了，我就放心啦，告诉你，我还杀了两个通天丐帮的喽罗哩！”
　　“小侄早知道高叔叔还是个英雄，谁也不敢看不起你。”展玉翅忽然发现他面有忧色，忍不住问道：“高叔叔还有甚么心事，可否先告诉小侄？”
　　高桥轻轻一叹，道：“是有一桩事，本来应该由我亲自去办，但我如今这副摸样却……”
　　展玉翅快口道：“高叔叔的事，就是小侄的事，你快告诉找，只要力所能及，赴汤蹈火，小侄也要替你去办。”
　　高桥微微一笑：“赴汤蹈火的事，我会叫你去办么？嗯，你我相处不少年，可是你知道我的身世么？”
　　展玉翅微微一怔，他的确不知道，而且展家的人都觉得他有点神秘，以前展玉翅也很想了解，可惜高桥守口如瓶，后来他年纪渐大，了解人情世故，深知人人均有其不能为人所知之秘密，也就没有再问他，不料他如今反而提及此事，展玉翅只能摇摇头。
　　高桥自顾自地道：“本来我想把这秘密永藏心中，但如今想一想，实在不能连累别人，是以决定告诉你，并请你代我做一件事。”
　　“如果高叔叔信得过小侄的，便请讲，小侄保证不告诉别人，包括我将来之妻儿。”
　　高桥双眼直勾匀地望着窗外漆黑的夜空，声音也是空空洞洞的道：“以前有一个男孩子，自幼父母双亡，寄居在叔叔家，叔叔视他如己出，但婶婶却诸股虐待他，可是叔叔长年在外地谋生，又十分宠爱婶婶，男孩子每次在叔叔回家时，都装出生活十分如意的样子，此事叔叔并不知情，而叔叔一离家，婶婶又故态复萌。”
　　“幸好邻家一位姓邵的鳏夫很同情那男孩，经常暗中照顾他。那邵大权有位小女儿亦常陪伴男孩，两人青梅竹马，男孩比女孩大五、六岁。到那男孩在十四岁时，再也忍受不了婶婶的白眼，便离家出走。”
　　“他在江湖上流浪了半年，巧遇名师，于是便跟师父到山上学艺，师父造诣很深，但教导不得其法，男孩资质又不高，不过假以时日，男孩仍会有所成就，可惜那名师死得早，男孩跟他不足三年，所学有限……”
　　说至此，高桥喝了一口茶方续道：“男孩守了三年孝才下山，他此时已二十岁，很想立即回去看看邵大叔和邵姑娘，但一无所成，又羞于回乡，因此决定在江湖上闯荡出名后冉回家。”
　　“三、四年后，男孩已薄有名气，于是买了好些礼物回家，一半给婶婶，一半给邵家。
　　这时候，男孩子知道邵姑娘已跟人订了婚。“
　　展玉翅已料到故事中之男孩便是高桥，是以颇替他担忧，忍不住发出“啊”的一声惊呼：“后来又怎样了？”
　　高桥吸了一口气，道：“男孩知道之后十分沮丧，找了个机会问邵女，为何以前答应嫁给他，又因何食言？不料邵女根本记不起这件事，但男孩子十分生气，掴了她一巴掌便离开了。”
　　展玉翅忍不住搭腔：“男孩离开她时，她才八、九岁，会跟他有白首之约？”
　　高桥苦笑一声：“邵女一怒之下，再不跟男孩相见，男孩亦无颜留在家乡，于是再往外面闯荡。有一次，他跟一位青年因龃龉而起冲突，那青年刚出茅庐，经验不足，大腿中了男孩一刀，断了脚筋，反正事情是由他挑起的，是故男孩亦不放在心上。”“又过了几年，男孩的叔叔仙逝，男孩再回家乡……”
　　高桥说至此，声音突然发起颤来，展玉翅估计必有大事发生，更加聚精会神倾听。高桥接道：“回去之后，男孩方知他所伤的那位青年，竟是邵女之未婚夫，那青年废掉一条腿之后，竟然悔婚，大概不想连累邵女，但邵冢父女却认为男孩因爱成恨，故意伤他的。”
　　“男孩有口难辩，临离开家乡时上邵家解释，那时邵父诉说昔日对男孩之恩典，力斥男孩之不是，争执间男孩亦被惹起了怒火，一把将邵父推倒于地，扬长而去。
　　“又过两年，婶婶亦病逝，男孩再度回家乡，方才知道，邵父被他推倒之后便死了，邵女受此打击之后，竟然发了疯，生啖其父尸肉……”
　　高桥说至此，突然啕哭起来，半晌才呜咽地道：“男孩去找邵女，邵女一见到他便抽出利剪刺他，男孩被地剌中，第二剪连忙闪开，不料邵女因神志不清，竟然自己撞在柱子上，头破血流，男孩要去扶她，邵女似乎清醒了不少，突然反手把利剪刺进胸膛。”
　　展玉翅又“啊”地叫了起来，这一次，高桥沉吟长久，不发一言，过了好一阵子，他回过头来，只见他双眼噙泪：“你该猜到，故事中之男孩是谁了？”
　　展玉翅点点头，问道：“邵女后来如何了？”
　　“她受了重伤，我无颜见她，倾尽所有，把身上之财物留给她一个远亲莲嫂，请她照顾她，随后便又离开了……一直到如今，尚不敢回家乡！”高桥叹了一口气方续道：“自此之后，我到处流浪，眠花宿柳，饮酒寻欢，过着醉生梦死的生活，终于有一日，因醉与人结怨，被人打成重伤，晕倒在合肥城外，最后为令尊所救……”
　　“原来如此，不过小侄怀疑你的姓名不是真实的。”
　　“我本名高乔木。我死而复生，经过无数不寐之夜思考，终于决定继续活下去，只要活下去，尚能为邵女做点事，以赎我前愆！”高乔木忽然苦笑起来道：“说来你也许不相信，我残废之后，心情反而轻松了许多，也许这是我的报应。”
　　“其实这件事也怪不得高叔叔，一切都似是上天注定的，说不清是谁的错，你亦不须太过自责。”
　　高乔木苦笑道：“你不必再劝我，我自有分寸！”
　　展玉翅干咳一声，道：“那高叔叔到底要小侄替你敞甚么事？”
　　高乔木拉开抽屉，取出一个小布袋来：“这些都是令尊当年赏赐给我的银子及工资，我将它换成金子，希望你能亲自替我交给邵女！”
　　“这容易之至，不知她在哪里？”
　　“这些金子我一向将它埋在后花圆内，无人知悉，这次回来方将它挖出来，数量不多，但却是我之一片心意……你明白我的意思么？”
　　“明白！”展玉翅正容地道：“小侄一定亲手将它交给邵姑娘，并将高叔叔之心意告诉她。”
　　“我也不指望她原谅，但求她能好好活下去，好教我良心好受一点！”高乔木深深地吸了一口气：“她叫邵月华，住在微山湖畔沛县的双桥村，其实还有―件事……”
　　展玉翅见他面有难色，忙道：“高叔叔有话但说不妨，小侄必尽力而为！”
　　高乔木又吸了一口气，道：“你打探一下，她是否出家了？若她神志正常，又肯离乡别井，看看能否替她安排一份生计……你不是在芜湖开了一间脂粉店么？”
　　“这个没有问题，只怕她不肯，过两天小侄便亲自跑一趟沛县！”
　　高乔木忙加上一句：“最好在你离开时，能请魏大侠夫妇留下来，免得有强敌来犯，万一有差错，高某罪孽不轻！”
　　展玉翅想了一下，长身道：“小侄自会安排，高叔叔放心，夜深了，请早点休息。”
　　展玉翅躺在床上，浮想联翩，为高乔木之命运，嗟叹世事之无奈。高乔木最早是由误会，或自作多情开始，也可以说两人年纪的分野，一个认真，一个当时少不更事，根本下知道甚么叫嫁娶，乃贸贸然答应，至种下后来种种恶果。
　　但她未婚夫伤在高乔木的刀下，又作何解释？假如高乔木事前一点也不知道，则只能叹命运弄人。
　　忽然他脑海里浮上西方仙子的倩影来，心头一阵凌乱，不由自主地辗转起来，良久暗自责骂：“展玉翅，你怎地这般没出息，老想着那女魔头！”
　　自责之后，展玉翅心神稍定，突又想起那没有师徒名份，实际是良师的神秘白袍客来，暗叹一声：“他将我脱胎换骨，恩同再造，也不知如何报答他……”
　　＊＊＊次日一早，展玉翅便把鲍詹、林耀宗等五人唤来后花园：“承蒙五位不弃，愿加入敝帮，共为穷家子弟尽一分力，展某不胜感激，然人之能力有大小之分，职位也有高低之别，敝帮虽不是以武功高低定职位，但这到底是一种标准，彼此乍逢，不知诸位深浅，今日希望五位能各展所长，好让某家心中先有个底，望能体谅！”
　　鲍詹道：“副帮主太客气了，这个道理咱们兄弟心中都明白！鲍某忝为老大，便先献丑！”他先抱一抱拳，然后摆下门户，先耍了一套拳脚，但听风声呼呼，功力果然不浅。
　　事毕，展玉翅问道：“鲍兄习惯用何种兵器？”
　　鲍詹道：“鲍某以前喜用剑，当了叫化子之后，携剑在身不伦下类，因此已不弹此调久矣！”
　　展玉翅点点头，又请林耀宗等人逐一表演，成绩颇令人满意，尤其是鲍詹之造诣，只在凌铁城之上，而不在其下。
　　最后展玉翅又请他们到大厅兵器架上取了兵刃，自己抽出长剑来，道：“鲍兄，还是请你先下场，在下想试试诸位在兵刀上之造诣以及反应。”
　　“在下武功与一般人有异，请鲍兄小心！”展玉翅一睑诚恳，倒抱剑把道：“鲍兄是客，请先出招！”
　　鲍詹心想展玉翅年纪轻轻便能当上副帮主，必有过人之处，是故不敢托大，道了声有僭，便首先发动攻势。展玉翅一如过去，以敌之招而衍生招数，鲍詹几曾遇过这样的对手，一交锋，便心慌意乱，破绽百出。
　　展玉翅忙道：“鲍兄请沉住气，留意在下之招式来源！”斗了一阵，鲍詹亦逐渐稳下阵脚，但始终受制于人，无力反先。
　　双方斗了五、六十招，展玉翅加强进攻，招式比前更老练刁钻，鲍詹难以抵挡，正想认输，不料展玉翅已及时收剑。
　　接着，展玉翅又遍试了林耀宗等四人之兵刃，觉得他们底子都不错，只是久疏战阵，大概做了乞丐，把武功都荒废了，是以勉励他们一番。他见鲍詹办事沉着，有心推荐他接自己副总堂主之职，只是须先建功立业，方能服众。
　　吃过早饭，展玉翅悄悄把陵铁城拉到房内，他不敢把高乔木的“故事”全告诉他，只隐约地透露了一点，然后表示自己必须代他跑一道沛县。
　　凌铁城问道：“贤弟此行大概要多久？”
　　“快则十天，迟则十五天，望二哥跟大哥说说情，小弟回来之后，无论如何必让二哥随大哥去青竹门走走。”
　　凌铁城叹了一口气：“谁教我是你二哥，既然你有求于我，愚兄还有不答应之理，何况去青竹门又无甚么急事！好吧，我跟大哥说说，应无大问题。”
　　＊＊＊展玉翅这次不带阿牛，而带郑我长，因为他觉得郑我长比较年长，人也比较灵活。由合肥去沛县，足足有七、八百里远，快马来回也得八、九天。
　　这次展玉翅因为骑马，是以未敢穿得太过破烂，以免惹来不必要的麻烦。
　　这天来到富县地界，因为县城内只有一间小客栈，又一早已人满，是故便在关帝庙内歇宿。
　　展玉翅先将马匹拴在庙外的香炉上，掏出干粮来，道：“郑兄弟，辛苦了，吃点干粮吧！”
　　郑我长望一望满天的星月，笑道：“能在月夜吃干粮，对属下来说，已是一种享受，说真的，咱们几个虽然不是叫化子出身，但这几年来，跟叫化子也没甚么分别，经常有一顿没一顿的。”
　　展玉翅坐在他身边，道：“其实最近以来，我也觉得钱财乃身外物，倒不如叫化子般，无忧无虑，活得自在。”
　　郑我长失笑道：“副帮主未曾试过，乞讨一整天，分文未到手、半粒米也未下肚的滋味，才会认为叫化子无忧无虑，很多叫化子都认为有钱人无忧无虑。”
　　“说得也是，哪个人会无忧无虑？有钱人有他们的忧虑，穷棒子也有他们的忧虑，只是忧虑的不一样罢了。”
　　“叫化子比有钱人忧虑多一些，起码他们还得忧柴米。”
　　展玉翅不禁颔首，郑找长忽然轻叹道：“也许出家人才没有忧恼。”
　　展玉翅想起武当派内的明争暗斗，不同意他的说法：“出家人大部份也不能免俗，他们还未成正果，咦！有人来，来的还下少！”他边说边把马缰解开：“郑兄弟，你先把马拉开！”说着向左首一指。
　　郑我长忙策马向左驰去，展玉翅便闪进关帝庙内，抬头一望，见上面有块神匾，便运起缩骨功来，再轻轻跃上土，藏在神匾后面。
　　尚未藏好身子，已闻一个沙哑的声音道：“咦，好像有马蹄声，怎地又不见有人？”
　　“嘿嘿，有马蹄声，证明本来在此处的人，听见咱们的声音，便跑啦！”另一个尖细声音道：“凭咱们‘天山三雪狸’的名头，还震不住宵小之辈？”
　　沙哑声音道：“老二，不要自吹自擂，让岑家兄弟见笑。”
　　又听一个爽朗的声音笑道：“哪里哪里！”
　　展玉翅心中忖道：“顾名思义，天山雪狸，必在天山一带活动，怎地会跑到此处来？”
　　他很想探头看看，耳畔已闻一阵步履声传进来，料他们亦已进庙。
　　“神案上有烛台，亮亮火吧！这神匮却可以藏人……”
　　话末说毕，沙哑声晋的又道：“岑老二，你也太没胆了，而且这神匾这么小，以你这等身材也藏不下，坐下来歇b吧，跑了一天的路啦！”
　　那些汉子席地而坐，庙殿内亮起火来，料已有人点起蜡烛：“岑兄，你们两兄弟到贺兰山已有多久？”
　　“唉，算起来已七、八年啦，今番重回中原，真教人感慨万分，中土始终是中土，塞外苦寒之地，实不能相提并论，你们离开中原有多少年啦？”
　　听沙哑声音叹息道：“比你们更久，足足有十年了，这次重回中土，还不敢以真面目示人，想想也着实窝囊。”
　　岑老大道：“别提啦，能回来一趟，俺巳心满意足，在贺兰山中时，日夜都想着回来，到真的回来，反而不敢回故乡走走。”
　　“咱家内已没至亲之人，你们还有甚么亲戚？若我是你，冒死也要回去一趟。”
　　“唉，谁不想回去？咱家里上有父母，我那妻子当年已怀了孕，算算若孩子生下来，也快七岁啦。”
　　展玉翅暗自忖道：“这些人离乡别井，跑纠塞外，看来不是好人，一定是声名狠藉，欠债太多，方不能在中土立足。”想至此，再也忍不住，悄悄探头望了下去，只见对面坐着两位三十多四十不到的壮汉，满脸虬髯，两人有点相像，料就是岑家兄弟。左侧横坐一人，一身贼肉横生；四十五、六年纪的，满面红光，眉浓如墨，一副凶相，估计就是声音沙哑的。
　　岑老二接道：“说真的，这次若非西方仙子相召，咱们兄弟胆子再大，也不敢回中土。”
　　展玉翅听到西方仙子四个字，心头不由一跳，只听另一个大汉问道：“贤昆仲到底有甚么厉害的仇家？”
　　岑老二沮丧地道：“咱们杀了黄北山的妹妹，你说倒不倒霉？”
　　“黄北山？”天山三狸老大吃了一惊，再问：“是不是‘黄河大侠’黄北山，他妹妹可是飞刀杜七的老婆呀！”
　　岑老大哭丧着睑道：“怎不是？最要命的是咱们不知其身份，也是老二见色起心，那贱人抵死不从，一怒之下杀了她。”
　　刚才那大汉又问道：“问题是黄北山怎知道是你们杀的，当时还有人在场？”
　　“问题是杜七刚好赶回来。”岑老大拉起裤管，露出大腿上的一个刀疤：“这便是他飞刀所赐！那时我正为舍弟把风，幸好一则他为看视其妻，二则咱们正好得了一对快马，趁那空隙，上马飞奔。”
　　岑老二接口道：“自此之后，黄北山与杜七便到处找寻贱兄弟，并托了许多朋友帮忙……
　　咱们看看不能在中原过活，因此逃到贺兰山去，希望苦修能练成绝艺，届时便不怕他了。“
　　天山雪狸老三干笑一声：“贤昆仲绝艺练成了否？”
　　“七年来，贱兄弟日日在山中苦练，自信武功比前大有进展，但能否胜得了黄北山及杜七，可还没有把握！三位又怎会逃到天山去？梁兄，你们又怎会躲在天山里？”
　　“别提啦，说起来话长，还不是同样有一段伤心事！”
　　那大汉忽然问道：“岑兄，你俩接到西方仙子密令，她要你们做什么事？”展玉翅也关心此问题，连忙运功凝神静听。
　　岑老大见对方机心深沉，一味套问自己，心中老大不悦，冷冷地道：“西方仙子准许你们透露口风的么？可否请你先说说你们的任务？”
　　那姓杨的大汉悻幸然道：“对不起，扬某一时忘记了，某只能告诉你，信中要咱们依期到无锡城湖畔客栈七号房等你们。”
　　岑老大冷冷地道：“咱们也如此。”
　　天山三狸老三梅久开忙打圆场：“对下起，老二是想了解一下，彼此的任务是否一样而已，别无他图，贤昆仲幸勿误会。”
　　岑老二道：“信中没有提及任务，只限期咱们会齐你们三位到某地听令。”
　　梅久开拍拍大腿：“如此便更是一摸一样了，两位是否想过，西方仙子要咱们去干甚么事？”
　　岑老大淡淡地道：“左右不过是要咱们替她办事罢了，何必费这么多脑筋？若非她相召，咱们也不会在此时回中土。”
　　杨长青道：“杨某有一事十分奇怪，西方仙子如何知道咱们以前的身份？老实说，天山三狸是咱们到了天山之后才自己起的诨号，也改了名……相信两位也是如此。”
　　岑老二道：“对呀，贱兄弟也一直十分奇怪，她老人家的确神通广大。”
　　展玉翅见他们不说出此行任务，不由有点失望，不过心头一动，又有一个疑团升上心间：“他们为何会听令于西方仙子那小……小贱人？”
　　粱永栋道：“听说她年纪不大……哎，咱们何必在此评论她，真是百害而无一利，还是早点歇息罢，明早还得赶路。”
　　“对，睡觉吧！”梅久开一口把蜡烛吹熄，庙殿内陷于黑暗之中。
　　忽然，梁永拣低声道：“小心，外面来了人，老二、老三你们出去看看。”展玉翅估计是郑我长去而复返，不由暗吃一惊。
　　想至此，展玉翅大急，忍不住猛吸一口气，自神匾后窜了出来，凌空折腰平射至庙门，左手向上一扬，抓住屋檐，翻身上了屋顶。
　　只听岑老大道：“是甚么声音？”
　　岑老二道：“好像有人，炔点火！”展玉翅忙匿在殿背后面，探头前望。月光下看得分明，两名大汉带着几个人走过来。
　　梁永栋高声问道：“老二，来者何人？”
　　只听杨长青道：“是友非敌，且是旧伙伴。”接着五、六个人走进关帝庙内，杨长青道：“大哥，你还认得他们么？”
　　梁永栋先是定睛一望，继而叫了起来：“原来是左兄、索兄啊！真是意外，诸位近来可好？”
　　此刻，展玉翅也认出来者都是“旧相识”，乃“天龙寨”索长胜寨主，傅从君副寨主及“七星寨”的老三白复刚等人。
　　只见索长胜亦是一睑喜容，抱拳道：“想不到在此处见到三位，真是快慰平生，可惜此时没有酒，否则非痛饮三豌不可。”
　　白复刚接道：“咱们几位这几年也托赖，一切粗安，三位这些年来，毫无音讯，真教咱们担忧，故人无恙，兄弟们都感安慰。”
　　梅久开问道：“敝寨如今情况如何？”
　　傅从君道：“三木寨自从三位远走他方，一年后便已星散，下面的人，都已分投到别寨去。”展玉翅这才知道天山三狸，在中土时也是“绿林英雄”。
　　梁永栋再问：“诸位仍跟陆源总瓢把子？”
　　另一位是“飞鹰寨”的左良堂：“不错，他老人家就是咱们的总瓢把子，近十年来，绿林人材凋零，来来去去，还是那些人，因此也无人跟陆老争位，嗯，这两位是那条线上的？”
　　梅久开道：“这位岑老大单名一个江字，老二单名一个湖字，也是道上的，咱们结伴同行，都是自家兄弟！”他不敢将此行目的透露，因此含糊其词，岑家兄弟看来跟绿林人物不稔熟，亦只向他们抱抱拳。
　　左良堂眉头一皱，低声道：“岑冢兄弟的大名，在下似乎听过……”
　　岑江忙道：“无名小辈，大概兄台记错了。”
　　梁永栋忽然想起一件事来，急道：“刚才老二、老三出去时，庙内似乎有异响，好像有人，咱们快搜查一下。”当下众人草草查了一下，梁永拣亲自跃上殿顶，却也毫无所觉，原来，展玉翅早巳飞到附近之平房屋顶上匿藏了。
　　西方仙子把梁永栋三个拜把兄弟和岑家兄弟自塞外召来，目的何在？要做甚么伤天害理之事？索长胜等四位绿林好汉，也在此时此地出现，目的是否一样？
　　想至此，展玉翅忍不住再度飞回关帝庙殿顶，运功静听，他此时功力深厚，周围五十丈的声响也逃不过他的耳力。
　　果然杨长青替他问到点子了：“索寨主，你们四位要去哪里？为何连个手下也不带？”
　　“陆老有重大买卖，要分一杯羹与咱们，只要精锐，不要人多，因此咱们方会漏夜赶路。”
　　梅久开耸然动容，问道：“由此可见此确是大买卖，只不知是甚么生意，可否透露一下？”
　　他们离开江湖已久，似乎已忘了规矩，白复刚道：“说实在的，咱们也不知道，听说是由陆老及诸葛神一手策划的，敝寨老大、老四、老五及老六都已先上路了，寨内只剩下老二及老七，总之非同小可。”
　　梅久开沮丧地道：“可惜咱们另有要事……”
　　粱永栋忙向拜把弟兄打了个眼色，止住他说下头，问道：“诸墓神是甚么人？为何小弟从未听过？”
　　索长胜道：“这也难怪，诸葛神在绿林方崛起两三载，智勇双全，如今是陆老的左右手，视为心腹。”
　　“适才左寨主说，近年来绿林人才凋零……”
　　左良堂接口道：“诸葛神是唯一的一个，不过他资历及年纪太浅，不足以对陆老构成威胁。”
　　索长胜道：“但陆老看来有意培养他，还收他为义子，不过诸葛神的确不赖，处事圆滑，武功亦不错，天峰寨和双英寨不服他，百般挑衅，他在忍无可忍的情况下，当众先打败天峰寨寨主，最后再一口气挫了双英寨的苗家兄弟，而且胜得十分轻松，自此之后，方无人敢不服。”
　　听语气，这伙人对诸葛神亦十分敬佩，又闻白复刚接道：“去年，诸葛神策划了一票，与十寨合作，赚了三百多万两银子，总之立了一次大功……”
　　梁永拣续问：“这厮年纪多大？是哪座寨子的人？”
　　“他今年方二十六、七岁，如日方中，本是刘家寨刘成材的外甥，但不知甚么原因跑到他寨内去当副寨主，很快便出人头地，使刘寨主大大地露了面，后来陆老才向刘寨主讨了个人情，收他为螟蛉子，带在身边。”白复刚越说越兴奋：“这次要咱们去扬州，生意一定比以前更大，扬州是甚么地方？比上次的杭州阔多了。”
　　展玉翅心头猛地一跳，忖道：“莫非他们在打师大哥他们的主意？”雪里狮王是扬州著名的盐枭，手下人可真不少，不过此人虽干“一本万利”的生意，但只限与官府作对，在地方上声名可不错，展玉翅也觉得此人颇堪一交。
　　只听索长胜干咳一声，反问：“梁兄五人要去何处？若有意东山复出，待小弟在此次之后，跟陆老商量一下，嗯，梁兄可得留下联络地址，日后拜会。”
　　梁永栋道：“是次咱们五人受人所托，必须赶办一点事，迟则三个月，届时必然上山拜访五位寨主。”
　　左良堂似乎不想耽搁，便抱拳道：“如此后会有期，预祝五位马到功成，万事如意。”
　　粱永栋也怕露出底来，并不挽留，亲自送他们出庙后，便折回来，吹熄烛，道：“赶快歇一歇，明早还得赶路。”
　　展玉翅略为沉吟了一下，也忙离开了，他在街上找了好一阵子，方找到郑我长，问道：“马匹呢？”
　　郑我长道：“属下怕拉着马太惹人注目，因此将之寄放在客栈里，又不敢贸贸然返回关帝庙……”
　　展玉翅喑赞他一声聪明，便道：“关帝庙已被人霸占了，咱们漏夜赶路吧！”郑我长连忙又去取马。
　　展玉翅满腹心事，要不要跟踪梁永栋等五人？还是跟踪索长胜等四人？要不要把去沛县的行程压一压后？一直走出了县城，展玉翅还拿不定主意。
　　旭日东升，金光耀辉，阳光下，一切充满了活力。展玉翅突然作出决定，乃下马写了一封信交给郑我长。
　　郑我长讶然问道：“副帮主，这个……”
　　“临时有变，请郑兄弟为我跑一趟扬州，务必日夕赶路，速速送到扬州，将信亲手交给‘雪里狮王’师沛然或‘铁手无情’钱仲衡，不得有误。”
　　郑我长眨眨眼：“送了信之后，再去沛县找你？”
　　“不，你立即赶回合肥，告诉凌铁城，要他等到我回去之后，方可离开。”展玉翅塞了一锭银子给他：“速去速去！”他目送郑我长折东而行后，自己亦匆匆上路。
　　＊＊＊自从那夜之后，展玉翅脑海内便不时泛上西方仙子的倩影来，她是个人见人怕的女魔头，但展玉翅曾与她同处一室，更甚者同坐于一马车厢内，近在咫尺，气息可闻，却看不出她有哪一点像个魔头，有的只是刁蛮无理，倒像个千金小姐。
　　江湖上的传闻，是否言过其实，抑或有错？
　　但岂有人人都看错之理？必是她曾干了下少伤天害理的事来，忽又想起，她的左右侍婢假她之令，处置武林黑道的往事来，把了小小的错误，便得身受极刑，由此推及其他，可想而知。
　　展玉翅打了个冷颤，暗自警告自己：“我还去想她作甚么？我展玉翅还要在武林中干一番事业哩！”
　　忽又想起那授艺的神秘白袍客来：“不知他如今在何处？我身受其大恩，却报效无门，真枉为男子汉了！”
　　他一路奔驰，终于到达沛县，那县城十分破旧，人口也不多，只因汉高祖刘邦而成名，实际情况教人失望。幸好展玉翅志不在此，他匆匆果了腹，便问店小二去双桥村的路径。
　　原来双桥村在城北，离县城只有十来里路。展玉翅在县城歇了一夜，次日买了好些礼物，这才乘马北上，沿途问路。
　　那双桥村就离官道不远，甚是易找。村外有小溪池塘，是以架了两座桥作出入道，因此为名，村子不大，看来只有六、七十户人家。
　　展玉翅将马拴在外面，信步过桥，村内的狗只都大叫起来，立即有人跑出来探视，见来的是位陌生人，乃问：“你是谁？来此作甚？”
　　村民态度不善，展玉翅也不在意，向他行了一礼，问道：“请问莲嫂住在哪里？”
　　村民反问：“你是她甚么人？”
　　展玉翅便知道没有找错，遂道：“她一位远亲托我路过此处，替她送点礼物！”他把手上的东西提一提高。
　　村民脸色稍霁，道：“且随我来！”
　　展玉翅跟在他后面，又问：“莲嫂一个人住么？”
　　“不，她有丈夫有儿女，家内七、八口人哩！孩子未长大，生活很吃力！”
　　“听说她还收留了一位远亲叫邵月华的，不知她在莲嫂家么？”
　　村民叹了一口气，道：“还在，她是位可怜的女人！”说着已到了一阵土屋前，村民便向内唤道：“莲嫂，莲嫂，有人要找你，出来一下！”村民大慨怕展玉翅是白撞的，仍站在一旁。
　　俄顷，屋子内走去一位中年村妇来，略胖的身材，一张睑滚圆，像一张烧饼似的，虽不漂亮，但却让人看了十分舒坦亲切。妇人边走边把双手在围裙上揩抹，看样子似在冼菜做饭：“谁呀？”
　　“是我！”展玉翅走前一步，向她行了一礼，声音略略降低：“莲嫂，我是高乔木的好朋友，是他叫我来看你及邵姑娘的！”
　　莲嫂脸色微微一变，随即问道：“他自己为甚么不来？他做的好事，应该由他自己来弥补！”
　　“唉，他活得很不如意，曾经落拓了好几年，最近更是跛了一条腿，他说他无脸来见邵姑娘，因此请我代他来一道！”
　　莲嫂看了他几眼，觉得这后生小子不似坏人，乃问道：“你跟他是甚么关系？”
　　“他有一次被仇家差点打死，先父无意中救了他一命，他便委身在寒舍当仆人，那时我还不知道他有一段辛酸的往事……”
　　莲嫂道：“你还是进来慢慢说吧！阿土哥，谢谢你啦！”那村夫这才离开。
　　展玉翅问道：“邵姑娘在里面么？有她在，说话可能不太方便……”
　　莲嫂伸手指一指斜对面的一栋小土星，低声道：“她住在那里，快进来再说！”展玉翅连忙随她进去。
　　土屋里面还顿大，外面是厅及灶房，内进才是住室。厅内还有两、三个孩子蹲在地上玩耍，莲嫂喝道：“快去拿杯水来给叔叔喝！坐呀，乡村地方又脏又旧又破，公子爷一定不习惯了！”
　　展玉翅道：“我亦落魄过，比这还苦的日子也挨过！”他拉了一张板凳，便一屁股坐了下去。
　　莲嫂这才放心，也拉了一张板凳坐在展玉翅旁边。展玉翅扼要地把高乔木的情况说了一遍：“唉，这件事严格来说，也不是高叔叔的错，乃造化弄人！”
　　莲嫂道：“谁说不是呢，要不我也不会答应高乔木所求！是月华命不好，唉，当年她若告诉他未婚夫的名字，可能不会酿成大错！”
　　“她当年的未婚夫到底是谁？”
　　莲嫂沉吟道：“好像是叫杨光族，家里有点钱，是个独子，杨父人还算好，因为他一直反对儿子学武。伤了大腿，只是跛了一腿，还能保住性命，因此杨家竟无迁怒于邵家，这已是不幸中的大幸啦！”
　　展玉翅这才问道：“那邵姑娘如今怎样？她独身一个人生活？”
　　“是的，她来了这里之后，慢慢好了，只是人十分孤独，不愿跟人接触，又没有田地……
　　幸亏高乔木走时，留下了一些银子，但……“
　　展玉翅把高乔木托的一袋金子拿出来：“这些是高叔权的储蓄，要给邵姑娘作生活费的！”他又掏出两锭银子：“这是要酬谢莲嫂你的！”
　　莲嫂推辞不掉收下，展玉翅又问：“邵姑娘为何不嫁？”
　　“唉，这可能是叫做……除……巫山不是云吧……”莲嫂道：“杨光族在那两年后，便娶了一位同村的女子，不久他父亲便死了，听说最近他夫人也死了，上个月他旧情复炽，曾亲自来找月华，却让月华赶走了。我事后问她，她说终生不嫁……”
　　展玉翅亦叹息道：“高叔叔也说他终生不娶！真希望他们能再续前缘！”
　　展玉翅顿了一顿，问道：“莲嫂，我想去看看她，你说好不好，她能受得住刺激么？”
　　莲嫂道：“两个月前，我跑过去告诉她，高乔木留下来的银子已经花光了，她想了一下，说以后她会自己解决生活……”
　　展玉翅问道：“她会如何解决？”
　　“我也是这样说，她想赁块地来耕种，但―个黄花闺女，又能干得了甚么！所以我不让她去种田，反正她一个人，不过多下一把米而巳！不过，她后来对我自言自语说：”乔木是不是出了意外？否则几年来为甚么没有一点清息？‘我说：“他应该不会有意外！’她忽然生气了：”那说明他心中有鬼，所以没脸来见我！‘“
　　展玉翅道：“那你带我去见她！”他抓起桌上一包东西，随莲嫂走到对面那栋小土屋。
　　一进去，只见一位瘦削的女人正坐在厅里洗衣服，见到莲嫂带着一位陌生青年进来，甚是诧异，慢慢站了起来。
　　“月华，这位是高乔木的好友，高乔木叫他来探望你，还给你送来了生活费！”
　　邵月华霍地转过身去，道：“我不认识高乔木，也不要他的东西，你走吧！”
　　展玉翅忙道：“高叔叔早就要来看你了，只是一来怕你不能原谅他；二来他被人打残了一条褪，行动不便，因此着我代他来一趟！”
　　邵月华忽然转过身来，哈哈大笑：“好极了，当年他打断了人家一条腿，今日人家打残了他一条腿，这叫做现眼报！”
　　展玉翅问道：“邵姑娘，你不接受高乔木的接济，那你想不想自食其力？”
　　邵月华道：“当然想，但……”
　　“我跟朋友开了一家胭脂水粉店，在芜湖城，店里正缺人帮忙，不知邵姑娘肯不肯屈就？
　　告诉你，我那家远香斋，高叔叔不是股东。“
　　邵月华胸膛不断起伏着，倏地抬头问道：“你说的可是真的，你敢不敢发个毒誓？”
　　“当然是真的，”展玉翅发下毒誓：“姑娘还有甚么话说？”
　　邵月华低声道：“我从未做过事，只怕做得不好，那时你又不要我，我……”
　　展玉翅笑道：“这个你大可以放心，我一定聘请你！嗯，你认得字么？”
　　邵月华脸色微红：“只读过两年书，略懂……还有，我不见高乔木！”
　　“姑娘愿不愿意见他，全在你自己，谁也不能勉强你，芜湖城内，有地方安置你起居，这个你大可以放心，保证你满意。”
　　邵月华毅然道：“好，我便眼你去！何时起程？”
　　展玉翅道：“在下尚有事要辨，越快越好。最好现在便能走！”
　　莲嫂叫了起来：“这可不行，好歹也得住一宵，今夜你住在这里，月华到我那边去，再说她也得收拾收拾！”她又掏出那袋金子来：“这是高乔木给你的生活费！”
　　邵月华这：“我以后生活有靠，还要来作甚？莲姨你拿去吧，这些年来，你照顿我，也花了你不少钱，你受之无愧！”
　　“说甚么话来着！莲姨可不贪你这钱！”
　　展玉翅道：“莲嫂，你还是拿去吧！邵姑娘且取一块防身，出门在外，身边有点钱比较方便！何况我是个江湖人，到处飘泊，万一有事，可未必能照顾到你！”邵月华想了一下，这才打开小袋子，取出一块收下。展玉翅大喜，盖邵月华肯接受，证明她对高乔木的恨意已经大减。
　　他一高兴，便道：“那在下便冒昧了，今晚且在此宿一宵，明天咱们便上路！我且进城去赁辆马车，着车夫明早来接咱们，邵姑娘亦趁此收拾一下！”
　　莲嫂这：“小兄弟，你今晚一定要赶回来吃饭！”
　　展玉翅觉得莲嫂十分亲切，满口答应，当下踏着轻松的步伐，走出双桥村。万想不到，事前认为棘手的事，居然这般容易解决！他取了马，直放沛县，到城内先饱餐一番，然后去车行。
　　所谓有钱使得鬼推磨，车行见他出手大方，满口答应，展玉翅又替马匹上了料，再去买了好些东西，然后策马重回双桥村，时刚交申牌不久。
　　莲嫂的丈夫知道来了贵客，下午也不下田，专诚在家里等候，还泡了一壶好茶，展玉翅把鸡鸭鱼全都交给莲嫂。莲嫂道：“你这是作甚！请你来吃顿粗饭，还要你破费！”
　　“我见城内东西多，顺便捎了点回来，倒让你操劳了！”展玉翅再把一瓶高梁酒放在桌子上。
　　莲嫂的丈夫鲁老大十分健谈，抽着旱姻，跟展玉翅东拉西扯。那邵月华也换了套干净的衣服，过来烧火，不时拿眼看展玉翅，觉得这个小伙子十分可靠。
　　不久，锅内已飘着鸡肉的香气，展玉翅赞道：“想不到莲嫂的手艺儿也真不错！”
　　鲁老大吸了一口烟道：“不是俺夸自己的老婆，她就是能烧菜，咱村内的人没一个比得上她！”
　　莲嫂啐了他一口：“别老王卖瓜啦，也不怕展兄弟笑话！”
　　鲁老大问道：“那高乔木到底怎样？讨了老婆了没？”
　　“唉，他身逢巨变，发誓终生不娶，除非……”
　　“除非甚么？你这后生小子，说话为甚么吞吞吐吐？”
　　展玉翅在鲁老大耳边道：“除非邵姑娘肯嫁给他！”一边拿眼望着邵门华，只见她侧着头，似在暗中偷听。
　　鲁老大点点头：“这样说来，高乔木这厮可也是个至情至性的汉子！只是，唉，别提啦！”
　　乡村的人早吃饭，天边尚涂着一抹红光，菜已端满了一桌子，宾主九个人坐在一起，莲嫂有意安排邵月华坐在展玉翅身旁。
　　展玉翅举杯道：“这一杯是我代表高叔叔敬诸位的，多谢各位多年来，对邵姑娘的照顾！”
　　鲁老大挥挥手：“自家人，怎说这种话，干！”他一仰脖便把酒干了，当下众人举箸吃菜，莲嫂烧的菜果然不错。
　　邵月华不断给展玉翅夹菜，展玉翅低声道：“邵姑娘，你不必招呼我，还是招呼莲嫂他们吧！”
　　邵月华这才红着脸替鲁老大及莲嫂夹菜：“姨丈姨姨，这是甥女……错过今日，也不知甚么时候才能再见……”说着两行清泪已滚下腮边。
　　鲁老大慌了手脚，急道：“别哭别哭，你遇到贵人，将来到城中纳福，该高兴才对！”
　　邵月华呜咽地说了几句感激的话，哪里吃得下饭？展玉翅也在旁相劝，教她安心，饭也吃得差不乡了，展玉翅为让她开心，悄悄告诉她，替她买了两套衣裙及一双鞋子，邵月华又垂下泪来了。
　　菜撤下去，又换上茶来，喝了茶，鲁老大道：“小足弟，咱们到对面坐去，让娘儿们收拾收拾！”两人到邵月华那栋小屋坐下，他又道：“小兄弟，我这邵家姑娘，不比一般人，你可得好好照顾，不要再让她受半点刺激，俺在这里给你叩个头！”
　　展玉翅连忙将他扯了起来：“大哥这样做，岂不折煞小弟了？你放心，包不出岔子，高叔叔对我家有恩，我无论如何也得善待邵姑娘！”
　　“那她可真交上好运哪！”
　　正说着话，外面的狗儿又吠了起来，接着传来喝问的人声，又接着是一道尖锐的惨叫声，鲁老大拿起烟杆，长身道：“九成是毒龙村的人又来撒野了！”
　　展玉翅觉得不对，连忙将他拉住，道：“待在下出去看看！”外面已傅来一阵步履声，展玉翅一跃出大门，便与一个人打了个照面，双方均是怔了一怔。
　　“咦，你道小子还未死啊！”
　　还道来者是谁？原来却是旧相识“气寒西北”董万峰！展玉翅沉声问道：“你来此处作甚？”
　　“我来找我未过门的徒媳，你怎地在她家里？”
　　“你徒媳是谁？”
　　董万峰的手把背后的一位中年汉子拉了出来：“这便是我的徒弟，他未婚妻便住在这里，快唤她出来，否则今夜可饶下了你！”
　　展玉翅看看那个汉子，问道：“你是杨光族？你是董万峰的徒弟？哼，当年你们杨家不是悔婚了么，今日还来作甚？”
　　董万峰怒道：“臭小子，你给我滚开！这事与你无关，快叫邵月华出来答话！”
　　展玉翅冷笑一声：“今日不同以往，我正想替高叔叔报仇哩！”说着霍地抽出长剑来：“咱们到外面比划北划！”
　　“且慢！”只见邵月华自对面屋内快步走了过来。
　　邵月华突然出现，使展玉翅大吃一惊，生怕她会跟杨光族回去，是以连忙伸手拦住她，沉声道：“你怎地跑出来？这年纪大的是武林中著名的魔头，另一个是他的徒弟，料亦不是好东西。”
　　邵月华站在展玉翅身后，高声道：“杨光族，当年你既然悔婚退婚，今日尚有何面目来见我？”
　　杨光族苦着脸道：“月华，你听我解释，其实你不嫌弃我残废，我又怎会悔婚？只是当年家父在堂，我不得不听他的。”
　　邵月华冷笑一声：“若不听他的，他的财产便不传给你，是不是？你可知如此一来，几乎毁掉我一生！若说令尊不喜欢我，当年订婚可是他同意的，这又如何解释？”
　　杨光族脸色一阵青一阵白，结结巴巴地道：“家父的心情，我亦很难揣测，即使以前我有错，但以后我必定加倍补偿。”
　　“放屁，这种事也能补偿？我白白浪费了十来年青春，你能赔偿给我么？”
　　展玉翅这才放下心头大石，喝道：“姓杨的，当年你毁约在先，抛弃未婚妻在后，今日尚敢来纠缠，你睑皮也算厚的了。”
　　董万峰如何还忍得住，喝道：“姓展的小子，与你无关的事，竟敢来管？哼，别以为你最近杀了几个人，露了头角，便自以为了不起，连我也奈何不了你！嘿嘿，罗宾鸿是罗宾鸿，董某是董某，可不一样，老子还未把你放在眼内。”
　　展玉翅抑住胸中怒火，冷冷地道：“惯会吹法螺，适才你家少爷要跟你比划比划，你为何像个锯嘴葫芦？”
　　董万峰猛喝一声：“你听清楚，假如你输给老子，这娘儿便得跟我徒弟回去，如果老子输了，便从此不管此事，你说公不公平？你敢不敢跟老子赌一赌？”
　　事关邵月华及高乔木的幸福，展玉翅不由得犹豫起来。杨光族道：“后生小子，你既然不敢便滚开吧！你跟她年纪不相配，何必苦候着她？”敢情他是误会了。
　　但这句话却惹火了邵月华，只听她破口大骂起来：“杨光族，你这畜牲，天下男人死光了，我也不会嫁给你！”
　　杨光族脸色一阵青一阵白，下不了台，正想不顾一切也要抢夺邵月华，却为乃师所阻：“姓展的，你到底敢不敢跟老子斗一场？刚才说得响亮，老子原以为你是个英雄，却原来是浪得虚名之辈，你若不敢的，便趁早滚开吧！别在乡亲面前丢睑。”
　　展玉翅一张睑涨得通红，他本就有意挑战董万峰，为高乔木雪耻，奈间对方拿邵月华作赌注，这关乎她和高乔木的幸福，展玉翅可不敢托大，难免踌躇难决。
　　邵月华道：“展兄弟，你不必跟他一般见识，我不跟他们走，他能奈我何？大不了就是杀掉我，死对我来说，只是一种解脱。”
　　展玉翅将她拉后两步，低声道：“我可以跟他放手一搏，且有六、七成把握取胜，只是还有三、四成……”
　　邵月华颇有男人之风，不待他说完，便截口道：“有六、七成把握，你还怕甚么？放心跟他赌一赌，就算不幸失败，也只怪我自己命运不好，在此刻还不让找交个好运，去去，放心去！”
　　展玉翅精神大振，谢了她一声，踏步向前，董万峰冷笑道：“你们商量好了没有？”
　　展玉翅心中还不放心，故意拿话套他：“你是前辈，在下有个请求，希望你成全。”
　　董万峰脸露笑意，道：“你且说来听听，老夫尽量玉成就是！”他还以为展玉翅有求饶之意。
　　“我跟你到村外斗一场，不分胜负绝不住手，但胜负未了之前，你及令徒均不准进村，此点你肯当众答应我么？”
　　“这有何难！”董万峰微觉失望，但立即满口应允。
　　展玉翅续道：“第二点，你万一败在我剑下，请发个誓，令师徒永远不准骚扰邵月华姑娘。”
　　董万峰沉声道：“这个条件也可以答应你，但万一你失败又如何？”
　　“在下亦绝不再维护邵姑娘。”
　　杨光族道：“不行，如此太便宜你了。”
　　邵月华怒道：“杨光族，你待如何？”
　　杨光族索性撕破脸皮，涎着睑道：“如果姓展的输了，你便得嫁给我。”
　　邵月华忽然大笑起来：“你真有出息，直至今日我才知道，你想娶找，为何不自己动手，要凭师父威风达到目的，我若嫁给你，也觉脸上无光！”
　　杨光族惭而不语，董万峰厉声道：“姓展的，大丈夫一言既出，驷马难追，你两个条件，老夫都可答应你，你还站在此处作甚？”
　　“且慢，你我两人尚未发誓！”展玉翅首先发下毒誓，迫得董万峰也跟他发了毒誓，心中却恨得牙痒痒的。“小子，你也消遣老子够了，等下看老子如问消遣你。”
　　展玉翅淡然地道：“前辈请，咱们到村外去，免得伤及无辜，或毁了乡亲的东西器皿。”
　　董万峰冷哼一声，率徒走出，莲嫂奔了上来，颤声道：“小兄弟，我看他凶巴巴的，不像好人，你可得小心！唉，其实何必跟这种人计较。”
　　“你放心，我一定会赢的。”
　　邵月华道：“小兄弟，我跟你出去。”
　　“不，你到了外面，我会担心他们在输了之后恼羞成怒而食言，那会影响我的心情。”
　　莲嫂也在旁规劝，邵月华方答应留在村内，展玉翅这才出村，脚踏上木桥，便见到董万峰已在前面两丈外的一块空废的田上等侯，杨光族则远远地站在田埂上。
　　展玉翅直走至董万峰身前丈许处才立定，他不敢托大，立即拔剑而出，董万峰摇一摇手中铁拐，阴森森地道：“姓展的，你有甚么遗言否？”
　　展玉翅针锋相对地道：“在下孑然一身，无牵无挂，倒是你可能还有许多后事交代，我给你一刻钟，让你交代徒弟。”
　　董万峰猛喝一声，举起铁拐来，可是随即又冷静下来，垂拐平视，一动不动，全神戒备。
　　展玉翅暗吃一惊，忖道：“这老儿果然有点道行，今日可得小心！”当下亦凝神戒备。
　　郊外夜里风大，吹得两人衣袂猎猎作响，幸亏有星月，人影可辨，但尽管风大，两人却如同石像一般，巍然不勤。
　　两人都知遇到劲敌，丝毫不敢大意，体内真气急速地运转着，务求达到最佳状态，但在远处观战的人反而不耐烦起来。
　　时间一点一滴逝去，两人已互相僵持了一刻钟，仍未找到对方身上之破绽，但四道目光，却似四柄无形的利剑，凌空交击了数十番。
　　立秋之后，郊野本就已呈现肃杀之气，此刻杀气更重。村人忽然觉得，那“两座石像”
　　倏地膨胀起来，充满了空间，使人喘不过气来，恨不得跑到人海处，狠狠地吸几口气。
　　就在此刻，那两尊石像忽然移动起来，一动便极快，迅即化成两道黑影，急促地飞舞着，只看得村人们眼花撩乱，一时之间也分不出谁是展玉翅，谁是董万峰。
　　场内搏斗的两个人，心无旁骛，双眼只有对方之眼神、动作、兵器。两人也不知由谁先发动攻势，但此一动，彼亦立即行动起来，几乎不分先后，挥动兵刀击向对方之要害。
　　两人以快斗快，眨眼之间，已经互换了五、六十招，连对力之衣角也未沾及。忽然，长剑与铁拐发出一道轻轻的交击声，声音虽轻，却似春雷唤醒了大地般，那一道轻响，在旁观者心中猛如焦雷，使得人人均抖动了一下，好像直至此时，他们才敢放心呼吸。
　　杨光族站得比较近，也练过武，到底非村夫可及，是以看得较真切。
　　董万峰生性孤独残虐，从未成亲，一生精力都放在武学上，也因此对其外甥胡声远特别钟爱，平生亦只真正收他一个为徒。可惜胡声远一来资质不高，二藉舅舅之名头，到处游荡，不肯下苦功练武，有一次到中原，被人打伤，巧遇杨光族救他回家养伤，结下友谊。后来董万峰找到中原，胡声远哀求舅舅收杨光族为徒，但董万峰见他非练武材料，只允收他为记名弟子，随他到塞外，服伺胡声远，闲时指拨一二。
　　董万峰收杨光族在身边，尚有一层用意，让外甥有个伴儿，免得他到处闲逛。教其武功，只是敷衍，也因此杨光族出道不久，便让高乔木打伤。
　　胡声远终究收拾不了野性，跑到中原寻花宿柳，董万峰年来到中原便是为了找他，最近找到杨光族，方知外甥得了脏病，不冶而亡。
　　董万峰既悲痛又无奈，身边无人，对杨光族便另眼相看起来，在他家享福，顺便指拔他武功，只是杨光族伤了一条腿之后，更加不济，他亦心灰意冷，恰好杨光族求师助他得邵月华，董万峰打算了却其心愿，便返回塞外，是以答应其明求，一齐来双桥村“抢亲”。
　　当下杨光族见乃师奇招纷呈，全力施为仍沾不到展玉翅半片衣角，甚惊诧。他见过乃师与人格斗不下十数次，从未有此情况。换而言之，掳他所知，展玉翅乃其师平生的第一大劲敌，是以一颗心紧张得几乎跳出口腔。但觉喉头干涩难受，几乎要干呕，手心直冒冷汗。他不止为其师担忧，也为自己的幸福担忧。
　　场中的展玉翅和董万峰，眨眼之间已斗了近百招，仍然不分胜负，两件兵刀一共已相碰过三、四趟，表面看来似乎大家都十分轻松，实际上都是全力以赴。
　　忽然，展玉翅的动作稍慢，董万峰亦跟着慢了下来，动作虽然慢下来，但剑底生风，每一招都注满真力，比起刚才更加凶险。
　　展玉翅与对方以真材实学斗了一百招，觉得十分吃力，于是改变打法，乃以白袍客所授之法应敌，以敌之招破敌，见招破招，因此速度放慢对他反而有利。
　　五十招之后，董万峰忽觉对方长剑威力转增，自己之剑法竟然受制于人，心头不由一沉，暗道：“这小子果然有点门道，难怪短短时间内，声名大震。咦，他因何有此进步？莫非有甚么奇遇？唔，今日非得小心不可，免得阴沟里翻船，埋葬了半生英名！”
　　展玉翅亦觉对方招式中的破绽很少，且常一露即隐去，心中亦暗晴吃惊道：“‘气寒西北’果然名不虚传，难怪能久享盛誉，非罗宾鸿之辈可及。”当下抖擞精神应敌。
　　两人是将遇良材，棋逢敌手，都拚尽全力施焉。展玉翅潜质无限，在此战中所得甚多，越战越感兴趣，亦越战越勇。相反，董万峰则为盛名所累，反而有点缚手缚脚。
　　杨光族见乃师气势不比适才，心头大急，忍不住呼问：“师父，要不要徒儿助战？”
　　董万峰大怒：“你给老夫住嘴，你替他提鞋还不配，还能助我？”
　　展玉翅心已忘我，目中只有对方的铁拐，经过百数十招的搏斗，对方招式的变化规律，已为其掌握，因此越来越顺心顺意，斗志越强盛，招式越新奇。
　　这一变化，把董万峰震慑住，难以理解是何原因。不过他却知道，再打下去，自己实在占不到便宜，心中不由暗打主意。
　　激斗间，只见董万峰的铁拐横扫而至，这一招看似简单，实则是他的得意杰作主一。明驰千里，随之而来的变化街有十来着，以往无数西北英雄全折在他这一招之下。
　　展玉翅长身掠起，跃过铁拐，董万峰大喜，正想换式下杀手，不料，展玉翅那把剑奇准无比地戳在铁拐上，借力腾升，再越过董万峰的头项，落在他身后。
　　这一招看来简单，但其中包含了无穷的气势及智慧，使得老练如董万峰，亦不由怔了一怔，铁拐被长剑戳得一沉，待要变招已来不及。
　　展玉翅只站在其身后，长创遥指，没有发招，但这一场此武，谁胜谁负，明眼人已了然于胸。
　　刹那之间，董万峰心头如被火灼般难过，他缓绥地转过身去，扬声问道：“你这一招叫甚么名称？”
　　展玉翅淡淡地道：“招式何须有名称？这百多招，没有一招有名称。”
　　“你胜了！”董万峰长叹一声：“十年后，老夫会再来找你，十年之内，我绝不踏进关内一步。”
　　展玉翅轻轻地道：“十年后，假如我还未死，你更不是我的对手，三天之后，我便能够在一百招之内杀你。”
　　董万峰一张脸比纸还白，叹声问道：“刚才你为何不杀我？”
　　“因为你毕竞还是个人物，杀不杀你有何分别？”
　　这句话更像一条鞭子，抽打在董万峰的心房上，只见他目光暴缩，身子无风自抖。杨光族不能理解展玉翅，但董万峰绝对知道。
　　自出道以来，从未失败过，今日却败在一位后生小子手中，这滋味比死还难受，他董万峰日后还能在江湖上纵横？
　　展玉翅轻轻几句话，效果比毁了他一条腿还严重，这当儿就像打翻了一瓶五味素，分不出是甚么滋味。
　　耳畔忽闻有轻轻的呼唤声，董万峰瞿然一醒，这才发现展玉翅已不知去了何处，在桥头观战的村夫，亦已不见。天上飞来一朵乌云，把皎月遮住，大地倏地一片漆黑，“师父，你没有输……”
　　董万峰蓦地回首，扬手掴了杨光族一巴掌，吼道：“以后你不要来见老夫，也不准你自称是老夫的徒弟，否则必取你狗命！”他话未说毕，人已如飞般往前弛去。
　　杨光族轻抚着火辣辣的脸庞，直至董万峰的身形掩没在黑暗中，他心中仍充满着解不开的谜团。
　　月光又从乌云后照射下来，林子里隐约传来一阵阵欢笑声，杨光族切叹一声，也提步走了。
　　＊＊＊旭日东升，大地一片金光灿烂，一辆双套马车在官道上奔驰，车夫只有二十多岁，一身古铜色的肌肉，贲起如丘，车夫身旁却坐着一位年轻斯文的青年。
　　昨天那一战，是展玉翅出道以来，最淋漓尽致的一役，至今展玉翅仍然回味无穷。董万峰实是个“好对手”，他招式狠辣，但变化不太多，亦不太快，使展玉翅有时间寻思破解之法，并从中获益匪浅。
　　路上十分无聊，是故展玉翅不断回忆董万峰的招式，思索新的破解之法，想得闷了，便坐着运气练功。
　　邵月华性子内向，在车厢内一言不发，一切均由展玉翅安排。对她来说，这也是一次冒险，把后半生交付给一位刚认识的小伙子，但这又是她唯一的一条路。
　　三天之后，邵月华方跟展玉翅搭讪几句，展玉翅只恨不得早点把她送到芜湖，然后派人通知高乔木，了却一件心事，奈何马车到底不如快马，回程比去程慢了很多。
　　过了徐州之后，马车转向西南，大概远离家乡，邵月华心情也开朗了许多。但展玉翅心情反而沉重起来，因为他发现马车后面，不时有人跟踪。
　　跟踪的是甚么人？展玉翅不知他们的真正身份，但这些人有作客商打扮的，有游历学子打扮的，也有穿疾装劲服的，形形色色，教人摸不着头脑。
　　展玉翅怕邵月华担心，不敢告诉她，只吩咐车夫小心，那车夫常在外面奔跑，知道江湖风险，心头志忑地问：“客官，你车内那朋友，到底是甚么身份？”
　　“寻常的村妇，与她无关。”展玉翅忖思道：“是否是杨光族派人来‘抢亲’？”但一想又觉可能性不大。
　　天将入黑，到了一座小镇前，头顶上忽然呜呜地响了起来，但见一枝响箭落在马车前，展玉翅手掌落在剑柄上，道：“快！”催马车入镇。
　　镇上只有一家客栈，展玉翅赁了三间房，安排邵月华住在中间，并吩咐她小心，忽然展玉翅心头一动，会否他们认错了对象？乃打定主意，故意请车夫小刘及邵月华到外面饭馆吃饭。
　　一壶酒、四式小菜、一大碗蛋花肉片汤，邵月华，初次出门，在饭馆内吃饭，又羞怯又新鲜，还带几分惊怕，展玉翅面向大门，来往的人全在他眼皮底下。
　　忽见有人走到大门外，往内看了一眼，便蹲在门左，一忽又离开了。一忽儿，又来一个人，同样蹲在门左，又再离开。不问而知，这些人都是冲着自己来的，展玉翅倒不将这些人放在眼内，只怕误伤了邵月华。
　　车夫小刘也看出蹊晓，低声道：“客官，咱们快点吃，早点回去吧！”
　　展玉翅道：“就在这理解决。”抬头又见一个汉子在门口探头探脑，乃高声道：“四海丐帮展玉翅在此，有甚么事，大可进来磋商磋商！”
　　那汉子不答，转身欲行，不料跟背后那人碰了个满怀，后面那汉子喝道：“你瞎了眼是不是？”
　　前面那汉子忙道：“对不起，在下不是故意的。”
　　后面那大汉指着墙壁道：“还说不是故意的，咱们的标记明明是你擦掉，再画上你们的，喂，道上的规矩，你到底懂不懂？”
　　前面那汉子冷笑一声：“原来你是道上的，那好，你可知咱们在镇外便盯上羊牯了？有响箭为证，兄弟，你来迟一步了。”
　　后面那大汉大笑：“你们在镇外才盯上？可知咱们过了徐川便缀上了！”
　　展玉翅忍不住跑出去看一看左边墙上，一片白粉，看来被人涂了又抹，抹了又涂，但现在仍依稀看出上面宣了一只龟，展玉翅道：“两位不必争了，一齐来吧！”那两个大汉面面相觑，由于没得到指示，一时不知如何是好。
　　展玉翅故意问道：“原来你们不是看上少爷的，邪好哇，我却看上你们了，两位是哪条线上的？”
　　那两条大汉不发一言，转身欲行，展玉翅标前一步，双手齐出，分扣两人肩头。以今日展玉翅之造诣，那两条大汉又如何闪避得了？
　　“你们两个到底说不说？”展玉翅双掌微微用力，只痛得那两条汉子额角冒汗。
　　忽然，一个中年汉子自对面走过来，冷冷地道：“堂堂的展副帮主，竟然跟小罗喽过不去，不怕人笑话？”
　　展玉翅仍不放手，问道：“阁下是什么人？”
　　“黑旗寨的卜霸天！”
　　展玉翅这才知道来的是绿林好汉，不由哈哈大笑起来：“强盗打乞丐头子的主意，你不怕别人笑掉大牙。”他双臂垂下，顺手封住那两个大汉的麻穴，亦将他俩掷在一边。
　　卜霸天道：“展玉翅，你自罗宾鸠那里得到的家当，分一半出来，咱们便让你顺利过境，否则……”
　　“你们一定搜过展某的房间及马车，可是空空如也？钱放在铜陡，你们拿得到吗？”
　　卜霸天道：“拿住了你，不怕拿不到钱。”
　　展玉翅不屑地道：“就凭你？你自问比之罗宾鸿如何？”
　　“卜某自认不如！但有句俗语说得好，双拳难敌四手，你自认是千臂如来么？”
　　“黑旗寨还末看展某眼中。”
　　忽然传来一个阴森森的声音：“黑旗寨不行，咱们山海寨又如何？”
　　展玉翅转头望去，只见十多条大汉，拥着一个瘸腿的丑汉及一个穿文士服的中年汉子走过来。展玉翅道：“先报上名来！”
　　瘸腿丑汉声音沙哑：“赛铁拐李大白。”
　　穿文士服的声音令人毛发倒竖，看来比李大白还难对付：“赛状元杨伯英！展玉翅，今日云集在此的，一共有十三个山寨，五百多个人，你就算能突围而出，你那姐姐可得留下来当押寨夫人，你舍得么？”
　　此人果然厉害，一语便击中展玉翅的要害，使得展玉翅不由沉吟起来。
　　卜霸天忙道：“展副帮主，彼此合作，黑旗寨帮助你们突围如何？”
　　杨伯英冷笑―声：“以你黑旗寨，敢跟十二寨作对？”
　　忽又有一彪人马奔来：“杨老弟说得不错，最低限度，得加上咱们长胜寨！”为首那人秃头，顶门油光发亮，身材矮矮胖~，但走起路来，跨幅很大，且十分沉稳，看来此人武功在另外二人之上。
　　展玉翅只好施拖延战术，故意淡浃地道：“待你们三家商量好再说。”言毕返回饭馆，邵月华问道：“展少爷，他们是不是为我而夹的？”
　　“不是，是冲着我而来的。”展玉翅尽量说得轻松：“说不定稍后会有一场好打，你们两个要小心，免得城门失火，殃及池鱼。”他嘴上说得轻松，心头却如压着一块重铅。
　　过了两盏茶工夫，那秃头的和场伯英等人走了进来，展玉翅连忙长身，道：“有话在门口说，嗯，尚未请教，阁下高姓大名？”
　　“某乃郭得胜，咱们商量好了，你家的财产，咱们不要，但罗宾鸿的要分一半给咱们！”
　　卜霸天插嘴问道：“罗宾鸿到底有多少财产？”冷不防给郭得胜在桌下踢了他一脚。
　　展玉翅只当作没看见：三一位能绝对保证，保护咱们三人列铜陵？“
　　郭得胜嘿嘿笑道：“这个咱们自有办法，你须先答应咱们的条件，其他细节才再商量。”
　　“我怎知道几位是不是来骗我的，凭你们三个寨主的力量，敢与其他十寨作对？有这能耐么？”
　　卜霸天怒道：“你泥菩萨过江，还敢轻视咱们？”
　　“展某不是三岁小孩，凡事总得问清楚，要知那笔财产下少哩！说不定我肯分出一半，其他十寨的人反而肯替我卖力，你说以三寨对付十寨，把握较高，还是以十寨的力量对付三寨的高？”
　　郭得胜面色一变，冷冷地道：“大家都是江湖上混的，说话之前可得先想清楚！就你一个人，咱们可不敢在太岁头上动土，问题是你还得照顾那娘儿，哼！就凭咱们三寨之力量，这可办得到。”
　　展玉翅知道在这时候，绝对不能表现得太软弱，是以不悦地说：“你在威胁我？”
　　杨伯英忙打圆场：“副帮主误会了，咱们只是为了财，却不会失义。何况那笔财产又不是你家的，再说，有钱而短命，那些钱要来作甚？”
　　展玉翅冷笑这：“那是要救济天下的贫苦之士的。”
　　“救济别人，而伤了自己性命，更加划不来。”郭得胜道：“在此处的人共有五百多人，但咱们三寨台起来已有百六、七十个，再加上你的大力，要保护那娘儿突围出去，困难不大。”
　　展玉翅菹：“我要的是万无一失的方法。”
　　卜霸天怒道：“小子，你别给脸不要脸，敬酒不吃吃罚酒，天下间哪有万无一失的方法？”
　　杨伯英道：“我有一个办法，先把你那位好姐姐先化装一下，由咱们保护她离开，副帮主则留在此处，如此其他人均以为你们三个均在镇内……这叫做明修栈道，暗度陈仓。”但展玉翅还是摇头。
　　卜霸天道：“你到底想怎样，可别想耍咱们，咱们已经吃定了。”
　　郭得胜瞪了他一眼：“你少开腔！”
　　展玉翅道：“在下不知你们带来的人，战斗力如何？其他十寨人手现在何处？如问分布。
　　你们若连这点都未弄清楚，根本不配跟我谈条件。“
　　郭得胜道：“目前赶到此地的才几个山寨，而且人马还未到齐。其他的料在凌晨便会赶来，已赶到的，不是驻在镇内，便是散布在四周，时不予我，再拖延下去，情况更是糟糕。”
　　展玉翅道：“让在下先考虑下……嗯，咱们先回客栈再说，在此地逗留大久，不是办法，你们在前开路，咱们随后而去！”
　　“不必，一齐走吧！”
　　当下展玉翅回店拉着邵月华，一齐走到至客栈，展玉翅把邵月华及车夫送上马车，又问：“你们的手下在何处？”
　　郭得胜道：“一呼便至，但你至今尚未答应咱们的条件！”
　　展玉翅道：“好，假如你们能保护咱们三人，平安到达铜陵，展某答应将罗宾鸿的财产分一半给你们四个人！万一不成功者，那又如何？”
　　卜霸天道：“废话！那当然一切免谈！”
　　“好，咱们先出镇再说，在镇内，民宅密密麻麻，根本不如道敌人躲在哪里！”展玉翅立即跳上马车，匆匆出镇。其实他不想跟对方多说话，免得他们要他说出罗宾鸿的财产。说得多，天下穷困之士将少受益，说得少，又伯他们不愿干。
　　还有一点，这些财产已经交到总舵去，若再拿出部份来，别人是否同意，还有疑问，是以展玉翅一路上心情都十分沉重。
　　邵月华见他久久不作声，乃道：“展少爷，若非为了我，你也不用受人威胁，你还是不要管我吧！我一个女人值多少银子！”
　　“你别多心，他们冲着的是我的钱！”
　　马夫哆嗦地道：“客官，咱宁愿白跑几天，也不想去芜湖了！”
　　“你放心，我加倍给你酬劳，还保证你的安全！”
　　小刘道：“再多给我几倍车资，若死了也享受不到！何况保证有甚么用？刀光剑影，流矢横空，谁能保证它们都长着眼睛？”
　　他说的可是实情，但展玉翅更不能放他，倏地伸出一指，封住他双腿的麻穴，故意板着脸道：“此时却由不得你了！I是次能否脱出险境，展玉翅实无半点把握，最要命的是他身边没有一个助手，一切均需依靠自己。
　　背后马啼声隐约可闻，也不知来者是友是敌，但展玉翅却先把剑抽了出来，以应骤变。
　　马车离镇驰了三、四里路，前面忽然黑压压的横排着一群人，黑暗之中，看得不清楚，展玉翅只好着马夫冒险向左首小路驶去。不料，刚拨转马首，小路两旁的树后也出现了人影来。小刘一惊，忙将马拉停。
　　展玉翅沉声道：“诸位是何方神圣？因何拦住马车？”
　　一个宏亮的哈哈笑声之后，有人扬声道：“放下买路钱，自然可过去！”
　　展玉翅道：“在下身上不名一文，不知阁下要多少买路钱？”
　　那人道：“不多，三十万两银子！”
　　展玉翅道：“三十两银子，在下倒可以接受，请派个人来拿！”
　　那人声音转厉：“展玉翅，明人不说暗话，咱们要的这个数目，绝对合理！因为据咱们所知，罗宾鸿的财产，应该不止此敷。”
　　“若说合理，三十两也不合理！而且罗宾鸿根本没有留下这么多钱！”
　　“有也好，没有也好，反正若没有三十万两银子，你便休想活着离开。”
　　展玉翅抬头打了个哈哈：“我肯答应，也有人不答应，最好你们先商量好，再来找我！”
　　“谁不答应？”
　　“另外那十二家山寨的英雄好汉，他们绝不会让我答应你！还有，阁下居然连名也不敢报上来，算来是十三寨最没气派最窝囊的一个。”
　　“胡说！我司马鹰在绿林中，谁敢轻视，因何不敢报名？”
　　展玉翅哦一声：“原来是双马寨的！不知令弟司马鹏是否也来了？”
　　另一个声音道：“想不到副帮主还听过贱名！”
　　展玉翅道：“不错，贤昆仲的大名在下是久仰了，也有心与两位合作，只不知两位是否肯跟别人合作？”
　　司马鹰道：“阁下这话是何意思？”
　　“长胜寨、黑旗寨和山海寨几位寨主都肯与在下合作，合力助在下杀出重围，事后共分十万两银子，就怕他们不愿意跟贤昆仲分一杯羹。”
　　“咱们独得不是更好？何必与人分利？”
　　展玉翅长叹一声：“难道你们还看不清形势？第一，卜霸天他们不会让你得手！第二，你一家独得，试问其他人会让你活着回家？利害分明，在下给你一盏茶工夫考虑吧……”
　　话未说毕，已听到郭得胜的声音道：“副帮主之推测奇准无比，竟无一点差错。”
　　司马鹏道：“郭老大，你这话是甚么意思？有种的便出来吧！”
　　郭得胜哈哈笑道：“没有甚么特别的意思，本来不想多说，如今反而要多费唇舌！副帮主料咱们不愿分一份给你，正说出咱们三家之心意！快放开一条路，让马车通过，否则你们便得死在此处。”
　　司马鹰冷冷地道：“别人怕你，贱兄弟却不怕！儿郎们准备。”
　　他话声未落，己闻一阵嗤嗤声响，接着是一片惨呼声，原来有人在高处射箭偷袭，双马寨的人一时不察，是以中箭下马。
　　郭得胜的声音又传来：“这只是警告，再不知机便教你们死无葬身之地！哼，料你俩也不敢跟三寨为敌！”
　　不科司马氏昆仲十分剽悍，倏地拍马向马车急驰过去，展玉翅把车夫推进车厢内，急提一股真力于左臂上，他觑得真切，人即如离弦之箭，反向对方迎上去。
　　这一着大出司马氏兄弟意料，急切间，举枪刺去！展玉翅长剑一横，借力斜飞，左掌倏地拍出，一股强劲的掌风过处，司马鹰人已离鞍飞起。
　　展玉翅脚尖在鞍上一点，又凌空朝司马鹏后背射去。
　　这几个动作，兔起鹘落，干净利落，司马鹏闻得背后尖锐的兵刃破空之声，慑人魂魄，心跳胆裂，不敢抵挡，离鞍滚落地上。
　　展玉翅冷笑一声，已跃落鞍上，策马驰至马车旁，高声道：“哪个不怕死的，可上来！”
　　这一来，不但把双马寨的喽罗震慑住，即使在高处冷眼旁观的三寨人马，也看得口呆目瞪，心头怦怦乱跳，杨伯英心中忖道：“幸好咱们跟他台作，若跟他作对，还不知好坏呢！”
　　展玉翅作势欲扑向前，郭得胜立即挥军由山坡上冲杀下来，双马寨的人扶起头领，落荒而逃。展玉翅急道：“保留实力、气力！”
　　鸣金收兵之后，郭得胜等几个人策马过来，展玉翅跳回马车，又将小刘拉了出来，道：“郭寨主，请送四、五张硬弓来，另配几匣长箭！”杨伯英已自告奋勇，着人去取。
　　郭得胜故意道：“副帮主受惊了，希望邵姑娘没有受伤！”
　　“郭寨主神机妙算，在此设下伏乒，足见机智过人，前路凶险，还望多费点心思，展某不胜感激。”
　　卜霸天道：“他虽然有谋，但若非卜某把人马扎在这附近，远水救得了近火么？嘿，那些神箭手也是淹一手调教出来的！”
　　展玉翅心头一动，嘴上却道：“原来是卜寨主立下的大功，失敬失敬，今后更要仰仗卜寨主了！”卜霸天脾气火爆，表面凶狠，但毫无机心，听后，睑上露出一抹笑意。
　　郭得胜吸了一口气，试探式地道：“罗宝鸿留下来的银子，真的不止三十万两？”
　　展玉翅心头一沉，道：“没有这么多！”
　　李大白急问：“那有多少？”
　　“有些是不动产，价值多少，一时很难估值。”
　　郭得胜紧迫一句：“那到底有多少？相信副帮主心中必有一个底，咱们只想知个大概……
　　说真的，咱们这种人刀头舔血，为的是甚么，副帮主必然十分清楚。“
　　这也正是展玉翅所担心的，说得多，自己损失太大无所谓，但天下贫困之士却损失大了；脱得太少，又恐怕引不起他们拚命保护，是故沉吟良久方道：“约莫二十万两左右，但真正……”
　　郭得胜截口道：“就算是二十万两吧，咱们三寨要十万两，再多一份，可就没意思，希望副帮主不可失信！李兄、卜兄意下如何？”
　　长胜寨实力在其他两寨之上，郭得胜的武功智略，也远胜李大白、杨伯英和卜霸天，他都没有意见，他们还能反对么？
　　郭得胜见他们都不反对，续道：“副帮主，希望你能与咱们衷心合作，不要三心两意！”
　　弦外之音，展玉翅自然听得出来，劝他不要利用其他山寨的力量，挑拨离间，展玉翅暗叫一声厉害，乃道：“郭寨主的话，正是在下想说的话，希望诸位眼中除了银子之外，尚有点情义。”
　　郭得胜道：“咱们若没一点丁情义，又怎只取十万两？其实郭某知道，罗宾鸿的遗产，最少有四十万而！”
　　展玉翅微微一笑：“那只是江湖上的误传，怎可轻信？”
　　“郭某有位朋友，跟随过罗宾鸿，因此不是误传，到底有多少，你心中明白，老夫既然只取十万两，也就不再跟你计较，副帮主再‘谦虚’，便不把咱们当作朋友了！”
　　经过这些日子的磨练，展玉翅已非昔日吴下阿蒙，是以换上一副诚恳之色道：“展某是纨裤子弟出身，向来不重视财物，即使今日沦为叫化子亦如斯，因此实际值多少银子，的确不清楚，不过郭寨主如此厚义，倒教展某钦佩之至！只是在下有一点不明白的……”
　　郭得胜道：“为何为了三万三千三佰两银子，肯拚老命，与同道为敌？郭其可以告诉你，因为咱们食指浩繁，已近揭不开锅盖来；而且副帮主才智与武功，均是上上之选，非与你衷诚合作，否则咱们还不敢与其他十寨作对。”
　　展玉翅微微一笑：“恐怕还有其他原因！展某愿意冒昧忖测一下，乃因最近扬州那一票，陆源没把你们预上一份，不知展某猜得对不对？”
　　郭得胜脸色一变，但随即道：“大凡大生意，凶险必高，预不预咱们一份，正所谓塞翁失马，焉知非福！”
　　“那是看不起贵三寨！”展玉翅单刀直入：“陆源要绿林团结一致，但如今他既不维护诸位的利益，郭寨主便要给他一点颜色瞧瞧，最低限度也要让他知道一个道理，他苦处理不公，绿林不可能团结。”
　　郭得胜脸色再一变，随又转头道：“老夫早对你们说过，展副帮主天资聪明，如今都相信了吧？说真的，不出两年，四海丐帮帮主之位，非他莫属。”
　　“你不必替我脸上贴金！咱们得好好研究一下，前路如何走？”
　　郭得胜道：“敞寨副寨主‘黑豹’管飞星已经带了二十多名精锐，绕路向前开道，若有问题自会跟你商量。至于老夫则带人随后，黑旗寨在左，山海寨在右，遇险会发烟花示警，请记着，红色是十分紧急，贼势极强；蓝色是一般，黄色是危险求救，白色乃示意撤退！”
　　展玉翅重新上马车，道：“如此甚好，事不迟宜，速走！另者，他们是否已赶至附近？”
　　李大白道：“适才有人来报，最接近咱们的是红鹰寨，其次是百花寨，最近者只有三里路！”
　　卜霸天叫了起来：“好极了！洪疯子来了，老子正要找他拚命！”
　　郭得胜沉声道：“卜寨主，如今咱们目的是三万三千三百两银子，不是问了报私仇，你得小心！”回头又对展玉翅道：“百花寨尽是女兵，但请莫轻视她们，因为大寨主擅于使迷魂药，二寨主暗器十分厉害，是故她俩手下，擅此道者亦极众，可得小心。”
　　展玉翅点头，问道：“两位女贼叫甚么名字？”
　　“大寨主是麦姐，唤郭月英，二寨主是表妹，萧飞飞……”
　　卜霸天快口道：“副帮主不必问姓名，但见丑的便是表姐，美的便是表妹。”
　　“好，前头再见。”展玉翅着小刘继续驾辕，心中却想道：“这些人不大讲道义，今日他是为了跟陆源呕气才干，明日变了主意，说不定就是心腹大患，展玉翅啊展玉翅，你可得小心。”
　　他一路目不交睫，直至天色大亮，仍不敢大意。忽然，前头驰来三骑，为首那人，一身黑色劲服，样子十分剽悍，马末至车前，鞍上人已滚了下来：“车上可是展副帮主？”
　　展玉翅唔了一声，反问：“阁下便是黑豹管飞星？”
　　“不错，前面有天河寨的人埋伏，不知副帮主有何高见？”
　　展玉翅道：“绕路而行可否？”
　　“可，但只能向右行，因为左首有山，马车难行，除非车上眷属改乘快马。”
　　展玉翅略一沉吟，道：“向右行驶，小心百花寨的暗器及迷魂药！”一顿又问：“你手下能射箭否？”
　　管飞星面无表情地道：“有几个能射，可惜没有携带弓箭！”展玉翅乃给了三副弓三匣箭与他，管飞星一言不发，上马又去了。
　　展玉翅见旁边有草丛，乃请邵月华先下车解手，然后打开布包，取出干粮，分与车夫止饥。展玉翅只喝了几口清水，吃了一块烧饼，他倏地觉得，自出道以来，这次的危机及担子最重，但又充满了刺激。
　　马车驶入右首小道，由于道路崎岖不平，行速缓慢。展玉翅在车上，不断左顾右D.起初没有甚么发现，行了约里余，才略有所觉，果然小久便见有―枝长箭落在车前，箭杆上穿着一朵花，不问可如是百花寨的。
　　展玉翅抽出长剑来，道：“小刘，再走，直至我吩咐你停方停。”说着，又取出一副弓箭来，搁在足旁。
　　马车只驰了二十丈左右，便见前面被人以一块大石拦住。展玉翅抬头一望，见两旁大树上均有人影，乃吩咐小刘进入车厢躲避，他自己提起弓来，搭上箭，沉声道：“速把石头搬开，否则休怪少爷无情。”
　　回答他的竟是一阵暗器，展玉翅大喝一声，把箭射出，先窜进车厢闪避，人无损，但马儿中了暗器，又惊又痛，悲嘶一声，人立而起，几乎把车子也掀翻了。
　　展玉翅仗剑护身，走了出去，拉住马缰，耳畔却听到一阵轻蔑的笑声：“班门弄斧，这只是微惩小戒！”
　　展玉翅稳住了马儿，对着声音来处道：“说得好听！但仗着人多暗器多，占点小便宜，比值得炫耀么？有本事的便下来与少爷决一死战！”
　　“真是书呆子！”
　　另一旁大树上也传来一个声音：“秀才遇着兵，尚且有理说不清，遇到强盗，不知会怎样？”言毕一阵大笑。
　　展玉翅估计先发音的是表妹，后发音的是表姐，乃道：“强盗遇着叫化子，叫白搭。”
　　“别的叫化子都是三餐不继，但你却是天下最富有的乞丐。”
　　展玉翅失声大笑：“真是新鲜！想不到在下还这般值钱。”
　　后发言的那声晋又道：“展玉翅，你别反穿皮袄装羊，把钱献出，便放你一条生路。”
　　“真是好笑！”展玉翅好整以暇：“叫化子会带很多钱上路？而且还不知郭大寨主想要多少呢！”
　　“咱们是多多益善！当然至少也得二十万两银子……”
　　她话未说毕，展玉翅已仰头大笑起来，萧飞飞怒道：“姓展的，你肉在俎上，尚敢卖狂？
　　须知咱们姐妹可不好惹！“
　　“你知道少爷因何好笑么？”
　　萧飞飞怒道：“鬼知道你有甚么毛病！”
　　“长胜寨、黑旗寨和山海寨已要去了在下十万两银子！一来，少爷已没有那么多钱，二来你们自信心比他们三寨如何？”
　　树枝晃动，树上分左右跳下两个人来，果然一美一丑，相映成趣。展玉翅故意对郭月英道：“这位一定是刚才以暗器‘惩戒’在下的萧二寨主了！”
　　郭月英尚未作声，萧飞飞巳斥道：“简直是瞎了眼的狗贼，二寨主是姑奶奶我！”
　　展玉翅冷笑一声：“你别臭美了，人人均说萧二寨主丑得连猪八戒也不多看一眼……”
　　话未说毕，萧飞飞双肩微晃，已向展玉翅扑去。
　　展玉翅故意失声道：“姑娘因何这般生气……”话未说毕，萧飞飞的柳叶刀已经砍至，左手虚捏，估计暗藏了轻小的暗器，如此一来，展玉翅可不敢大意，因为他务须一击即中，又不能杀死萧飞飞，免引来更大的杀机。
　　又闻郭月英呼道：“姐妹们，把马车围住！”
　　就在此刻，倏地有一枝长箭射至，三个女喽罗猝不及防，后背被射个正着，郭月英又惊又怒：“甚么人，给我滚出来！”
　　再三枝长箭过后，只见草丛中飞起一个剽悍的汉子来，一身紧身黑衣，动作矫捷之至，展玉翅目光一瞥，认出正是管飞星。
　　几个女喽罗围上去，管飞星左街右突，眨眼间，即有几个女喽罗伤在他刀下。
　　郭月英道：“草丛中还有人，快搜！”几个女兵士过去，待得临近草丛，但见长箭破空而至，前面那个挥刀挡住，后面那个发现较迟，被贯穿前胸，立即毙命。
　　郭月英大怒：“让姑仍奶来收拾他们！”
　　这边厢的展玉翅在萧飞飞的刀影中，只守不攻，他人在车上，按理来说，甚难防守，但萧飞飞竟连对方一片衣角也沾不上，又惊又怒又愧。抬头一望，展玉翅气定神闲，还对着自己微笑，姿态英俊潇洒之极，她芳心没来由地一跳。“姑娘真的是萧二寨主么？怎地这般娇美动人！”展玉翅说。
　　换作是别人说的，萧飞飞必定勃然大怒，但此刻竟然大觉受用。
　　“传闻害人，否则也不会累我吃二寨主疯狂进攻了！”展玉翅忽然把声音压低，如有情人娓娓而说：“但你表现如此激烈，不怕表姐生气么？”
　　萧飞飞不由一怔，动作梢慢，展玉翅右手已扣住其左手腕脉，痛得萧飞飞张开手掌，掉了一地的梅花针，萧飞飞惊道：“你去死吧！”右手柳叶刀直砍过去。
　　展玉翅上身一斜，左手又扣住其右手腕脉，双臂再一用力，将她拉上马车，顺势封住她后腰的麻穴，再将她摆放在自己身前，嘴上低声道：“好姐姐，先委屈你一下了！”这句话叫萧飞飞骂不出口来。
　　那边的郭月英，面对管飞星的两位助手，二十来个照面，便将他俩解决了，又向管飞星走过去：“再凶的男人，在姑奶奶面前，也得温顺得像只小羔羊！”
　　展玉翅刚好制服了萧飞飞，及时扬声道：“郭大寨主，请你回头看看。”
　　郭月英回头见萧飞飞已落在展玉翅手中，脸色登时一变，只听展玉翅道：“请停手，有话好说：”
　　郭月英道：“姑奶奶迷魂药一洒，你便成了煮熟的鸭子！”
　　展玉翅又暗中封了萧飞飞的哑穴，道：“令表妹已将解药给了我！再说展某临死之前，也来得及杀了她，让她陪我下黄泉！”
　　郭月英显然怒极，胸瞠不断地起伏着，厉声道：“姓展的，你待怎地？哼，大男人抱住一个黄花闺女，你可知道会败人名节吗？”
　　展玉翅笑道：“失节比起当强盗，以我看来，轻松得多，失节只关乎其本人，但当强盗，杀人越货，以迷魂药拦劫客商，可损害到别人，甚至严重者，累人家破人亡！展某虽然抱住令表妹，但双手规矩得很，嘿嘿，若换作是你，少爷还未必肯抱哩！”
　　郭月英只气得差点吐出血来：“姓展的，长过今日，姑奶奶一定跟你斗到底！有一句话你可能不知道――女人和小人，千万不能得罪！”
　　展玉翅道：“管飞星，你过来！”
　　“且慢！你敢走过去，姑奶奶便先杀了你！”
　　管飞星冷笑一声：“你以为管某是草扎的人？”一句话末说毕，他人已斜飞出去，同时闭住了呼吸，郭月英提气追前，双袖连挥，只见袖管里飞出两股烟雾，一缕白色，一缕黄色。
　　展玉翅解开萧飞飞的哑穴，低声道：“姑娘若想活命者，只能自救了！”
　　萧飞飞又羞又怒又惊，但觉心头乱糟槽的，不由自主地“啊”的一声叫了起来，郭月英吃了一惊，连忙住手退后。
　　展玉翅哈哈笑道：“大寨主反应之快，出人意料。不过，你再动手，令表妹的一条性命，可就保不住了！”
　　郭月英道：“姓展的，你有甚么条件，尽管提出来！”
　　展玉翅见管飞星走过来，遂将萧飞飞交给他，跳下马车道：“我的条件比较复杂，第一，我可以放了令表妹，但你必须撤掉石头，并让二寨主送咱们一程！展某便不损她一根头发！”
　　“第二个条件呢？”
　　“第二，由我与你比斗一场，假如你输了，贵寨须保护咱们一直至合肥地界！”
　　郭月英紧问一句：“假如你输了又如何？”
　　展玉翅道：“展某便送二十万两银子与你，如何？”
　　管飞星急道：“副帮主，这婆娘的迷魂药十分厉害，你……”
　　展玉翅道：“我自有把握！”当下悄悄吸满一口气，暗中戒备。
　　郭月英对自己的迷魂药十分自信，忖道：“就算你闭住呼吸，始终坚持不了多久！”当下满口应允，随又道：“你小心了！”她向前飞去，双袖飞舞，先在四围洒下药粉。
　　展玉翅任其施为，忽然一剑闪出，这一剑速度极快，远处的女喽罗，只觉烟雾中，闪过一道白光，即见郭月英向后急退。
　　郭月英一退之后立进，同时抽出柳叶刀来回身反攻，展玉翅正要她先攻！郭月英攻了七八刀，展玉翅已发现她刀法中的破绽，当下长剑刺其左肩，引得郭月英提刀来格。
　　说时迟，那时快！展玉翅长剑忽然旁移，指住其咽喉！任何人在此种情况下都会停止一切动作，但郭月英料定他有求自己，不会杀死自己，是以有恃无恐，手腕一振，挥刀急砍展玉翅之左肩，当真是以牙还牙，这一战只要她能拖延三、四盏茶工夫，展玉翅便得换气，届时……
　　不料，展玉翅武功之高，远在其想像中。他长剑一收一移，格开柳叶刀，随即顺势一沉，剑刃割及其腕脉，郭月英不由自主地抛下刀来、电光石火之间，展玉翅揉身扑上，以长剑引开其注意力，右手食中两指趁隙封住了其麻穴，他同时扯住她，奔出毒雾之外。
　　郭月英忍不住问道：“你为何不怕毒？”
　　展玉翅一言不发，直拉她上马车。管飞星连忙驾车前进。
　　“副帮主果然名不虚传……”管飞星话未说毕，忽觉一阵晕眩，连忙闭住呼吸。原来郊野风大，那些迷魂药随风而散，他一开口便吸了一点进去，幸亏这离中心点颇远，他心中仍暗叫一声厉害。
　　郭月英忍不住在车上再问：“你为何不用换气？”
　　展玉翅至此方敢说话：“少爷已打通了任督两脉，一时半刻不呼吸有何奇怪，你如今服不服？不服者，咱们可以凭真实本领再斗一场，展某保证十招内必胜你！”
　　郭月英跟一般女人不同，立即道：“假如姑奶奶十招内便败在你手中，日后一切但凭吩咐，但如果姑奶奶能支持超过十招，那又如河？”
　　“二十万两银子，着人亲自送上贵寨！”
　　管飞星忙道：“副帮主，何必跟她一股见识！”
　　展玉翅一笑道：“我自有主张！”顺手解开郭月英的麻穴，两人同时下车：“大寨主请准备，此战不同寻常，勿急于出手，记着，只有十招！”
　　郭月英立即凝神戒备，管飞星提醒展玉翅：“副帮主不要说话，提防这婆娘暗中施毒！”
　　郭月英怒道：“你以为姑奶奶跟你们一样不讲信用？你给我闭嘴！”
　　过了两盏茶工夫，郭月英心头烦躁起来，怎地那小子一副满不在乎的样子，他真的有十成的把握？想到此，她锐气又消了几分。
　　她性子倔强，不到黄河心不死，一咬银牙，便挥刀扑前，一口气攻了五刀，展玉翅只闪不挡，郭月英心想，姑奶奶一口气攻十招，你能奈何我么。
　　心念未了，只见白光一闪，紧接着手腕一痛，五指不由松开，柳叶刀再度落地！说时迟，那时快，喉头一阵冰凉，登时脸如土色。
　　展玉翅剑尖离对方喉头半寸，又收了回去，萧洒地收剑入匣，就好像甚么事也没发生过股。
　　展玉翅那一剑，郭月英竟看不清他是怎样刺出的，甚至玄妙在何处也不如道！那么一剑，似隐含着无穷的变化，但又是那么简单！这是武学上以简驭繁、返璞归真、化繁为精的高深道理，又岂是郭月英之类，一时之间能够理解的？
　　直至展玉翅拾起柳叶刀，双手奉至面前方瞿然一醒，长叹道：“公子真是人中龙凤，贱妾不知天高地厚，再三冒犯，实乃自不量力！百花寨上自找起，下至小喽罗，从今起，一切听从公子的吩咐！”
　　“不敢当，大寨主言而有信，巾帼不让须冒，展某亦佩服得紧，今后的事，以后再说，如今请替我马车换两匹好马！”
　　郭月英满口应允，着人去办：“副帮主，敝寨全力保护你南行！”
　　“不必，只桃些武功较好及精练的，其余的请她们先回山寨！”展玉翅言毕又解开萧飞飞的穴道，拱手道：“刚才多有冒犯，请二寨主原谅！
　　萧飞飞双颊飞红，扭捏地顿顿足，转身跑去找表姐，邵月华低声道：“玉翅弟，这位姑娘对你似乎暗生情愫哩，姐姐看她虽身生在绿林，但心地还颇善良！”
　　晨王翅心头一沉，暗生警惕，挥挥手阻止她说下去。
　　过了一阵，郭月英及萧飞飞已分配好人手，只留下六十个人，又分成四队，分散四周，保护展玉翅前进，莫看这些女兵，因她们既能使迷魂药，又擅长暗器，对方近战十分有利，因此直至此刻，展玉翅方放下心头大石，并将邵月华交给萧飞飞保护。
　　管飞星此刻对展玉翅亦佩服得五体没地，神态十分恭敬，展玉翅也觉得此人是个人材，心中颇喜欢他。
　　马车再度起裎，郭月英忽然想到一个问题，方道：“副帮主，咱们百花寨已归顺你，但黑旗寨、长胜寨及山海寨还不知道，是否应该……”
　　展玉翅不由暗赞她仔细，乃令管飞星先走去通知郭得胜等人，然后再回去，管飞星欣然答应，策马急驰而去。
　　马车在平静中前进，展玉翅策马在前，郭月英、萧飞飞分左右拱卫。过了一个时辰，管飞星飞骑而至，展玉翅要他堑后而行。
　　奇怪的是这一天，居然十分平静，直至宿县之城，展玉翅决定在此过夜，并包下一家客栈，先让女喽罗们饱餐一番，分布四周保护，展玉翅方在客栈内，设宴请百花寨的头领及管飞星。
　　“管副寨主，为何他们还没有动静？是知难而退，还是在前头布防，等侯咱们进口袋？”
　　管飞星道：“附近一直没有消息，连红鹰寨的人也突然消失，在下也闹个清他们在弄甚么玄虚！”
　　郭月英道：“敌暗我明，咱们连他们之动向都不知道，实在太危险了！得想办法掌握他们的动向！”
　　展玉翅问道：“其他山寨会否联合起来？”
　　萧飞飞道：“绿林好汉各自为利拚命，要将他们合成一股，实在难之又难，即使联合起来，也不会长久！”
　　管飞星有不同的看法：“不一定，若是为了做一宗大生意而联合起来，已有不少先例！
　　不过二、三十万两银子，并不太多，因此在下估计，他们最多只会三、四个寨合成一组，换而言之，余下的九个寨，也许会分成三个组合！当然不排除还有新的山寨加入逐鹿，亦有可能有的知难而退。“
　　听到知难而退一词，展玉翅心头一勤，道：“过了田家庵，那里叫化子多，本帮弟子亦不少，消息自然会外泄，本帮若有所准备，估计许多山寨便会知难而退。”
　　萧飞飞问道：“由此到田家庵，需要多少天？”
　　“路上若无阻碍，三天之内必能到达，快马则只需一天多！”
　　郭月英道：“如此咱们可派人快马去通知贵帮！”展玉翅想想觉得有理，当下立即向小二要了文房四宝，写了一封信。
　　郭月英立即招来两个伶俐的女喽罗，着她们快马送信到合肥城的大展布庄，交给凌铁城或鲍詹。众人继椟吃饭，忽然有个女喽罗进来报告：“寨主，外面有几个大汉说是副帮主的伙伴，有事要见副帮主。”
　　展玉翅问道：“他们可有通姓名？”
　　“其中一个是秃头的，他说是姓郭的。”
　　展玉翅道：“快请他们进来！”同时又令小二多摆四副杯碟。一忽兄，果然见郭得胜等四个人，鱼贯而入。
　　“四位请先坐下来喝杯酒！”展玉翅亲自为他们斟酒：“辛苦啦！”
　　郭得胜看了郭月英一眼，道：“副帮主能收服两位寨主，真是功德无限，相信突围更加有望了。”他得知百花寨不会跟他们争利益，乐得多一支生力军。
　　郭月英淡淡地道：“不敢当，郭寨主大名远播，小妹佩眼得紧。”
　　“客气了，郭寨主巾帼不让须眉，郭某亦是久仰了，咦，听寨主声音，似是山西人氏？”
　　郭月英微微一怔，道：“正是，莫非郭寨主亦是山西人氏？不知仙乡何处？”
　　郭得胜道：“郭某乃沂县康庄人氏，入关已久，家乡的人事已不复记了。”
　　郭月英身躯一震，失声道：“如此咱们竟是同乡罗，你……你可认识郭千福么？”
　　这次轮到郭得胜脸上变色，霍地站了起来，急道：“寨主跟郭千福是甚么关系？”
　　郭月荚泪水欲渴，呜咽地道：“他便是我那不长进的亲哥哥。”
　　郭得胜身子如风中摆仰般，摇晃个十停：“你，你是阿妹……”郭月英倏地扑到他怀内，郭得胜轻轻搂着她，老泪纵横：“大哥不肖，不值得阿妹如此……我无颜回家……后来还是忍不住悄悄回去一趟，听说咱家已被庞剥皮杀清光……却不知你竟能逃出魔掌……今日教我兄妹异地重逢，实乃老天爷有眼。”
　　展玉翅等人不料竟有此场面，又不知内里情况，不由面面相觑，半晌，展玉翅方轻叹一声：“贤兄妹坐下慢慢叙兄妹之情吧！”
　　郭得胜举袖拭去老泪，道：“对不起，败了诸位的酒兴。”
　　卜霸天是性情中人，道：“不打紧，俺看你们兄妹重逢，也十分感动。唉，就不知俺家里现在是怎么个样子。”他忽然举起酒杯来，道：“来，为了庆祝郭寨主兄妹重逢，咱们敬他们一杯。”他一仰脖，便一口把酒干掉。
　　众人重新入座，管飞星让位给郭月英，自己坐到卜霸天下首去。郭得胜道：“诸位一定奇怪，咱们兄妹为何不认识……事实上，俺离家乡时，我妹子尚在襁褓中。唉，俺当年年轻气盛，虽然学了几年武功，但家里穷，只得在地主庞剥皮家当长工。”
　　说至此，郭得胜夹了一块鹅肉，放在嘴里轻嚼，续道：“那厮对待下人十分刻薄，动不动就扣工资，又养了好几位黑道上的恶人为他壮胆，俺只好忍气吞声，庞剥皮有个女儿，仗着父亲淫威，对下人打骂视作闲事，着闷时，常拿下人们消遣。
　　“有个长工被她消遣过后，背后骂她欺善怕恶，不敢动郭某，不料那婆娘知道后，便把我叫去，令人将我缚起来，吊在梁上毒打了一日。我这口气如何咽得下？养好伤之后，却听说她要嫁与邻村黄财主的大儿子，便在半夜摸进她房内，将她强奸了。”
　　邵月华及萧飞飞听到此处，都“啊”地叫了一声，郭得胜沉声道：“我以为做得神不知鬼不觉，不料竟被那婆娘认出来。”
　　萧飞飞忍不住问道：“难道你没有熄灯，还是在黑暗中开腔，让她听出声音来？”
　　“不是。”郭得胜吸了一口气：“乃她摸到郭某人腿上的伤疤而知之，郭某得手之后，乃装作若无其事的，幸好他们要杀我之时，有个丫环无意中听到，悄悄告诉找，因此得以逃出生天，却害苦了父母。我到中原之后，到处拜师求艺，意图日后艺成之后回乡，十年之后我回故乡，却知庞剥皮父女俱病亡，家业亦巳流散，而寒家则全死掉。”
　　他又喝了一口酒，然后问道：“阿妹，你因何能逃出生天？”
　　郭月英叹了一口气：“出事前一天，刚好姨丈及姨母来探娘，因她俩没有孩子，十分喜欢我，便抱我去她家玩几天，不料却逃过大难，家里出事后，姨丈伯庞剥皮找上来，因此连忙搬家到太原。起初姨丈做点小生意，但都失败了，生活十分困苦，但她俩还是十分疼爱小妹。”
　　郭得胜夹了一块鹅肉给她：“后来你又怎会入关，并当了寨主？”
　　“后来，姨丈在穷困中，开了一家专卖胭脂女红用品的小店，想不到，反而赚了点钱，生活安定下来后，姨丈便自己雇人在店后造香粉，在太原还出了名，生活便有了很大的改善，表妹也在太原出生了。”
　　“姨丈请人来教小妹读书，但小妹长大后知道一家被人杀死，便立心要学武。刚好店里有位造粉的师傅，学过武艺，小妹便央求他教我。”
　　“那师傅自知武功不是很强，又教我炼制迷魂药粉，以求在危险时能自保，好日子才过了几年，那时候小妹已十七岁，表妹才十岁，因为香粉出了名，使得城内其他店子都没有生意，他们居然联合请了杀手到姨丈家行凶。”
　　众人听到此处，一颗心都悬了起来，深替郭月英及萧飞飞的安危担心，郭得胜骂道：“真是该死！”
　　萧飞飞接口道：“后来的事，小妹都知道，由我来说吧！那夜杀手上门，造粉的陈师傅刚好带表姐到城外练习暗器手法。因小妹对暗器特别喜欢，便苦苦央求陈师傅也收我为徒，正因为我俩都到城外，因此逃过一场大难。”
　　邵月华听得珠泪暗垂：“真是菩萨保佑！”
　　“陈师傅立即带我俩进关，到处流浪，他是河南人氏，因有仇家，是以远跑至太原隐居，再度回来，不敢到河南，便跑到江南，继续替人造粉，那时候，小妹也替他造粉贩卖，维持生计。”
　　“陈师傅知道我俩身负血海深仇，带我跟表姐到常州的吕不二先生处学艺。”
　　郭得胜插腔道：“听说吕不二武艺虽然不错，但授艺全视徒弟檄交学费的多寡而定深浅，他肯教你俩？”
　　“陈师傅所赚有限，替我俩交的学费不多，因此只学了一套柳叶刀法。不久，陈师傅便病故了！”萧飞飞唏嘘不已。
　　邵月华问道：“你俩怎会进了绿林？”
　　郭月英吸了一口气，道：“陈师傅死后，我俩也离开常州，准备回太原打探仇家的下落，不料经过长青寨时，因没有江湖经验，中了蒙汗药，被寨主柳长青押上山，要收咱俩为押寨夫人，小妹虚以委蛇，最后反而以迷魂药迷倒他，表妹杀了他，咱们便留了下来，并将长青寨改为百花寨。”
　　萧飞飞接道：“原来寨里的男丁，有不服气的，纷纷下山改投到别寨，我们便把一些受苦受迫害的妇女，招入山寨，传授武艺及暗器，曾经有几个山寨要来动咱们，反都让咱俩击退，这一来便耽误了五年青春。”
　　郭月英道：“小妹不知大哥被庞小姐毒打，只知你强奸了她，因此―直很恨你，近来年纪渐长，江湖上的事知道多了，这恨意才渐消退，却很想找到你问个清楚，今日总算如愿。”
　　众人均唏嘘不已，郭得胜双眼瞪着乃妹脸上，郭月英微微一笑，长身而起，走回房去，萧飞飞道：“那陈师傅懂得易容之术，授给表姐。因发生柳长青欲收押寨夫人之事后，表姐便把自己弄成了个丑妇，小妹却不肯……”说着羞怯地笑了笑，又拿眼瞟了展玉翅一眼。
　　俄顷，郭月英再度回来，已恢复其原来姿色，虽不是美女，也比不上萧飞飞，但却绝不是丑妇：“大哥，我一直想找你，但人海茫茫，到哪里找一个人？何况你又改了名。”
　　郭得胜叹了一口气，道：“那件事之后，愚兄亦十分后悔，因此改了个名，也终生不近女色，是以你也没有大嫂，不过，你一定要嫁人。”
　　郭月英双颊飞红，忙岔开话题：“大哥，咱们兄妹好不容易才见面，今后可不能分开了。”
　　郭得胜道：“这个自然，”
　　展玉翅道：“咱们边说边吃吧！菜快凉了！”又吩咐店小二，加了两个菜一个汤：“诸位的手下都进了宿县？”
　　杨伯英道：“大部分散布在城外，一部分进城。”
　　就在此刻，一名汉子硬闯进来，郭得胜眼尖，认出是自己的手下，忙问：“甚么事？”
　　那汉子高声道：“寨主，咱们发现敌踪！”
　　短短的一句话，把群豪自唏嘘、同情之中拉回现实，卜霸天迫不急待地问：“敌人在何处，是哪个山寨的杂碎？”
　　那汉子面向郭得胜，恭声道：“咱们看到红鹰寨的人，在城外两三里处扎寨……”
　　卜霸天又叫了起来：“好哇，洪开山敢来，卜某人便敢杀他！别人可以不杀，俺今生要定他的项上人头了！”
　　杨伯英低声对展玉翅道：“洪开山杀了他的副寨主！”
　　郭得胜则问手下：“他们真的扎营不动？还有发现其他山寨的人马否？”
　　“这倒没有，不过，有三个汉子居然到红鹰寨那里去，看来那三个人武功不低！”
　　“哦？居然有这种事？那三个家伙相貌如何？红鹰寨一向是独市行动的。”
　　“那三个汉子年纪由四十多岁至五十来岁，年纪最大的那个，说话声音沙哑，有点秃头，其中一个称他为梁老大……”
　　他话未说毕，展玉翅已接口道：“我知道了，他们是天山三狸！”
　　郭得胜眉头一皱，转头问展玉翅：“副帮主，天山三狸是甚么来路？武功很高么？”
　　“我也不太清楚……”展玉翅忽然沉吟起来，心中十分奇怪，因为天山三狸是要效劳西方仙子的，又怎会在半路上搅上这祸水？过了半晌，他方道：“这三人的武功并不可怕，但也非弱者，尤其是他们的老大，你们遇上了，最好小心一点！”
　　郭得胜是何等人，展玉翅的每一个表情，都落在他眼中：“副帮主，你心中有甚么疑难，不妨坦白说出来！老实说，郭某找到妹妹，心里十分感激你，早把你当作知心朋友了！别人我不敢说，但长胜寨将永远是你及四海弓帮的好朋友！”
　　展玉翅精神一振，连声致谢，当下乃将在城隍庙听到的，告诉他们。群豪听后均面面相觑，尽管他们胆子再大，豪气再壮，也惹不起西方仙子。
　　刹那间，静得几乎落针可闻，只听到粗浊的呼吸声。
　　展玉翅微笑道：“怎地？一个西方仙子便把你们给吓呆了？”
　　杨伯英哈哈地笑道：“有副帮主在，咱们又怎会怕她！”他生性狡滑，先拿话扣住展玉翅。
　　展玉翅哪有听不出来之理，他诚恳地道：“诸位听清楚，不管你们今日跟展某走在一起是甚么目的，假如天山三狸真的是为西方仙子干事，请诸位不必插手！银子虽然可爱，但那及得上生命的珍贵？”
　　杨伯英和李大白脸色登时放松，卜霸天则有愧色，装作饮酒掩饰，郭得胜则在沉思，郭月英泪痕半干，似乎心情尚未平静，只有萧飞飞一睑天真地问：“展……大哥，那西方仙子是甚么人。”
　　“是一位少女，年纪大概跟你差不多，但她权势极大，一干黑道上的妖魔都肯听其命令。”
　　“她武功很高么？”
　　“我未亲眼看过，但曾与她相处，当时我不知她便是西方仙子，估计武功很高，但到底高至何等程度便不清楚了。”
　　萧飞飞又问：“展大哥，你有把握胜她么？”
　　西力仙子的倩影倏地翻上心头，她对他的目光似乎多一点甚么，使展玉翅迷惘了，呆呆地摇摇头。
　　萧飞飞道：“哼，就算她有三头六臂又如何，姑奶奶便不相信咱们联手斗不过她！”
　　郭得胜道：“你这姑奶奶最好相信！她若没有两下子，那么多本在中原没法立足的人，肯为她冒险重回中原？”
　　萧飞飞问道：“表哥，你说咱们该如何对付她？”
　　郭得胜摇摇头，“总之一切小心就是。”
　　展玉翅为了冲淡沉闷的气氛，连忙举杯邀饮，群豪又重新吃起菜来，郭月英推杯道：“小妹已吃饱了，等我出去捡查一下哨岗！”
　　郭得胜忙长身：“妹子，我随你去！”他陪郭月英出去，展玉翅亦令店小二把杯碟收拾起来，杨伯英乘机建议早点休息，明天早点起程。
　　群豪刚想回爵，展玉翅突然听到屋瓦上有轻微的响声，先低声请萧飞飞保护邵月华，随即喝道：“屋顶上的鼠辈给找滚下来！”
　　上面没有反应，大门那方却听到郭得胜的冷笑声：“姓洪的，你来得倒真快呀！”卜霸天虎吼一声，分开众人窜了出去。
　　展玉翅始终认为屋顶上的人才是高手，是以端坐不动，又向萧飞飞打了个手势，萧飞飞立即布置了一队喑器手在暗处。
　　大门外已传来吆喝声，似乎卜霸天已跟洪开山干起来了，两人使的都是外家功头，呼喝之声不绝于耳。杨伯英十分知机，站在展玉翅旁边，展玉翅乃问：“洪开山的武功如何？”
　　李大白抢着道：“跟卜霸天在伯仲之间！”忽然隐隐听到了“隆隆”的声音，他脸上变色，问道：“这是什么声音？”
　　展玉翅镇定地道：“是雷声！”果然不久又响了起来，这次近得多了，是以群豪均听出是雷声。雷声虽响，却掩盖不了吆喝声。不久，喊声此起彼落，看来双方已形成群斗。
　　喊声刚起不久，哎唷之声又不绝于耳，萧飞飞含笑道：“他们都中了表姐的迷魂药！嘻，来十个死五双，来一百个死五十双！”
　　话音刚落，“哗啦啦”一阵声响，屋顶破裂一个洞口，自上跃下三道人影，他们未落地，展玉翅已认出来的正是天山三狸。
　　天山三狸的落脚点，正好在郭得胜等人的背后，使郭氏兄妹腹背受敌，但假如展玉翅这边也发动攻势，则他们三兄弟亦同样被人前后夹攻。
　　郭得胜转过身来，喝道：“报上名来！”
　　梁永栋冷冷地道：“何必多此一举？到了阎王那里，判官自会告诉你！兄弟们动晨玉翊突然喝这：”且慢！“道一盘猛喝，把天山三捏5；；藤住了。忍下住都回过身手。”展玉翅冷冷地问道：“天山三狸，在下先问你们一句话！这次行动，你们是受命于西方仙子呢，还是擅自行动？”
　　梁永栋料不到一回中原便让人识穿身份，而且此人年纪轻轻，不由怔了一怔，半晌反问：“阁下是甚么人。”
　　展玉翅故意道：“展某知道你们是为了西方仙子一道命令而入关的，但据我所知，她老人家不会趟这混水！你们放着正经大事不办，却来这理胡混，难道是嫌命长了？”
　　梁永栋脸色大变，瞥了拜把兄弟一眼，大咳一声才道：“咱们也想立即去效力西方仙子，奈何……身不由己……请你在西方仙子面前替贱兄弟美言几句！”敢情他把展玉翅当作是自己人了。
　　展玉翅忍住笑，仍板着睑道：“那么岑氏兄弟又去了何处？因何不与你们在一起？”
　　如此一来，粱永栋更认定展玉翅便是西方仙子的亲信，态度更加恭谨：“咱们遇上……
　　之后便分开了！“
　　“到底遇上甚么人，你说出来，自有我替你主张！”
　　粱永栋仍不敢说，低头沉吟，似乎难以委决。外面霹雳一声巨响，震得屋瓦上的沙粒灰尘都纷纷扬扬飘下来，紧接着便是一阵沙沙的雨声。
　　梅久开忽然开腔：“老大，咱们说了吧，西方仙子咱们更惹不起，我告诉你，咱们本来要去扬州的，不料半路遇上徐真人，被他们逼来这里劫人……”
　　“劫甚么人？徐真人又是甚么人？”
　　梅久开惊讶地问：“少爷不知道徐真人？他……他是西北的数一数二高手，以前在中原有个外号，毒道人……”
　　毒道人这三个字，群豪倒有大半听过，连展玉翅也听人提及，此人是武当的叛徒，被逐出师门之后，到处流荡，无恶不作，最后武当派被迫而出―队精锐，到处追杀他，但始终找不到他，想不到今日他又出现。
　　论辈份，徐真人是展玉翅的师伯，此人天赋聪明，又是练武奇材，很年轻时，已在同辈中出类拔萃，他二十一岁时，武功已越过多位师叔，从此恃才傲物，亦忘了出家人的本份，犯了色戒，且公然在武当山上，凌辱进香的信女，因此被逐出门墙。
　　此人从不用毒，人称其毒乃因他心很手辣，又狡猾，杀人从不留活口，兼且一枝利剑比毒蛇还毒，每中必是要害，故此有毒道人的外号。
　　当下展玉翅问道：“那毒道人在何处？他要劫甚么人？”
　　“他要劫一个姓展的，人就在外面……”
　　一句话未曾说毕，板墙突然碎裂，接着一道人影如同一道离弦之矢股射出，人未至，剑先至，但见梅久开身子打了个旋，无声无息地倒地死了。
　　这一着大出群豪意料，亦同时震慑住全场，刹那间，只闻粗浊的呼吸声。
　　人影落地，只见一位面貌看来约在三、四十岁间的道人，面如冠玉，虽身着道炮，但比任何名道看来还潇洒飘逸，一对黑眉料飞而起，眉宇间一片傲气。
　　展玉翅霍然长身道：“你为何杀人？”
　　“贫道明明在里面，他说在外面，似这种无用的人，留在世上又有何用？”
　　展玉翅不亢不卑地道：“阁下在讽刺死人！”
　　徐真人瞥了一眼站在旁边发抖的梁永栋及杨长青，然后踱起方步来，边走边道：“他们答应守秘密，却把甚么也抖出来，更加该死！”他突然一掌震开窗子。
　　外面夜雨如丝，灯光下，但见他剑尖染着一道猩红，徐真人动作潇洒地将剑伸了出去，让雨水洗刷掉剑上的血。俄顷，缩回来，低头在剑上一吹。“嗡”的一是，一串水珠自剑尖淌下，就似是一串珍珠链子。
　　“你便是展玉翅？”
　　展玉翅一昂首，道：“不错！”
　　“不错！”徐真人上下看了他一眼：“想不到我重回中原，便碰到你，足可一壮行色！”
　　，“你以为冼得掉剑上的血污？多少年来，你杀过多少人……”
　　不科徐真人却一本正经地道：“我至今已杀了七百五十四个，可能你是第七百五十五个！”他摇摇头，同时反手将剑收回鞘内：“你太不了解我了，对贫道来说，杀人是一种艺术，杀人容易，但要杀得妙，杀得好看可不容易！刚才那一剑尚不足以说明，稍候，贫道会证明给你看！”
　　群豪听到这里，心底发毛，都不由自主地打了个冷颤。徐真人又慢慢地踱起步来，双手负背，似乎这里的人已全是他的俘虏：“还有一点你不可不知道，负道有洁癣，更不容三尺青锋沾污，因此每次杀人之后，必定会仔细冼刷一番，因此剑上只有杀气，而无血腥味！”
　　他一副目无余子之态，不由激起展玉翅的狂傲，霍地将剑拔了出来，道：“当日武当诸子不能段你，今夜我便代劳为武当清理门户！”
　　徐真人打了一个哈哈，他笑时露出一口白牙，十分灿栏，但笑声却有股说不出的阴森味道，教人听后毛管倒竖：“听你语气，似与武当有关系？”
　　展玉翅沉吟道：“武当青石曾是我师父！”
　　“哦？说起来，贫道还是你长辈！”徐真人双肩一掀，奇道：“青石曾是你师父！莫非你跟贫道一样，同是被逐出门墙？哈……如此，咱们更该亲热亲热了！”
　　展玉翅沉住气道：“展某之情况与你完全不一样，就说逐出门户吧，咱们也大不相同。”
　　徐真人索性拉了一张椅子坐下，双手盘胸：“如何不同，你且说来听听。”
　　“展某离开武当之后，所作所为上对得住天地父母，下对得住自已良心，也对得住昔日恩师之谆谆教诲！而你呢？无恶不作！所作所为，无一不是天人共愤之事，何来一丝相同？”
　　徐真人大笑：“你说错了，贫道所作所为同样是上对得住天地父母，下对得住自己的良心！何谓无恶不作，不过是见仁见智者罢了！”
　　“你奸淫掳掠，还对得住天地？”
　　“美丽的女人，天生便是要给男人享用，她不识抬举，我只好使强，财主钱多，本该拿出来给穷困之士，他吝啬，贫道亦只好用强，这都合情合理，为何会对不住天地父母？所谓顺天者生，逆天者亡，他们要自取灭亡，贫道只好替天行道，天公地道，天经地义，更对得住自己的良心！”
　　面对这样一位不知廉耻为何物的畜生，展玉翅还有何话可说？
　　徐真人仍悠悠地道：“听说你在四海丐帮中，为一人之下，万人之上，别以为自己了不起，我这个作长辈的，不得不提醒你一下，下九流的人也可以自己成立一个帮会，自任帮主，但那又如何？在有识之士眼中，根本不值一文！说得清楚一点，四海丐帮未放在我眼中，何况是你！”
　　萧飞飞斥道：“妖道，你莫欺人太甚，须知世上还有不少人不畏强暴的！”
　　徐真人桀桀笑道：“说得好！小妮子长得不错，贫道还真想强暴你！”
　　萧飞飞惊怒交集，又气得骂不出话来，指着徐真人，你你你的说不出话来。妖道哈哈一笑：“小美人生起气来，更加好看了，贫道还道今夜在这种鬼地方要斋戎了，不想上天有好生之德，让……”
　　展玉翅怕他越说越过份，猛喝一声，将剑抽出来，道：“住口，今夜你我必须决一胜负，废话少说，快拔剑吧！”
　　徐真人目光一凝，冷冷地道：“多少年来，已无人敢对我说这种话！嘿嘿，你果然有点骨气，深得贫道七分神髓。好！好！你还值得贫道动手，希望你不是银样蜡枪头！”说毕徐徐长身而起。
　　群豪都知道徐真人是一位真真正正的高手，又心系展玉翅的安危，更怕殃及池鱼，是故气氛立即紧张起来。
　　徐真人神态十分悠闲，道：“你小心，贫道一出剑，便将分出胜负，你死后可别怪我心狠手辣，只能怪自己学艺不精，天资太低！当然，若你肯拿三十万两银子来……”
　　展玉翅默运内功，先行转了一遍，凝神聚精，双眼紧瞪着对方，这已是最好的答案。徐真人见他双目灼灼生光，心头一动，暗道：“怎地这小子，这么年纪，便有此功力？竟不低于当年的我！”
　　他身随意动，绕着展玉翅慢慢走动起来，起初展玉翅跟着他动，但跟了两圈之后，反而挺立不动，一副泰山崩于前而色不变之概，任凭徐真人转快或转慢，他都如同一尊石像。
　　这刹那，徐真人才发现一件事，展玉翅表面上似乎十分紧张，但实际上，浑身上下，竟似没有防备般，空门处处，令人不如从何处落手。
　　他转了三圈，最后终于停在展玉翅对面，见他气定神闲，毫无惊慌失措之态，乃打了个哈哈：“贫道到底是长辈，让你先出招。”
　　展玉翅恍似没闻，仍然一动不动，不料皇帝不急，太监反倒急起来了，只听萧飞飞叫道：“展大哥，这妖道年纪比你大得多，你先出招是合情合理的事！再说他这种人，还跟他客气甚么？这也是天经地义的事！”
　　展玉翅仍然没动，徐真人冷笑道：“小妮子，贫道越来越喜欢你了！”萧飞飞机伶伶地打了个冷颤，再不敢开腔。
　　展玉翅不是不想先动手，而是他所擅长的是后发先至，以敌制敌，要他贸贸然剌出一剑，可能反而会露出破绽，是以只集中精神，注意对方的每一个动作。
　　徐真人话已说出口，对方不出招，他亦不好意思在众目睽睽之下先出手，是以两人一直僵持着，同时心头都越来越沉重。
　　饭馆里，静得落针可闻，只问窗外沙沙的风雨声，掌柜及店小二都知机地躲到别的地方去了，最难受的还是那些现场的人，尤其是萧飞飞，几次忍不住要开腔劝展玉翅先出手。
　　郭得胜冷冷地道：“小丫头，你别扰乱其心神，反而误了大事。”萧飞飞吐吐舌头。
　　无人知道，两人一交上手之后会怎么样，只有展玉翅看出，胜负一定会在十招之内便分出来，是故心头沉重，因为他实无把握在十招内取胜。
　　也不知过了多久，徐真人方道：“小子，你自己要放弃先出手的机会，可别后悔！”
　　展玉翅简单地道：“不会后悔，少爷也用不着你提。”
　　徐真人不由怒道：“真是不知天高地厚！”心底里对他的勇气及功力亦暗暗佩服。
　　这两句话之后，饭馆又再沉浸于静寂之中，卜霸天和洪开山之斗亦不由自主停了下来，双双走了进来，卜霸天看了会，忍下住道：“憋死俺了，你们到底打不打？”
　　郭得胜急道：“住口！”忽然一阵风吹来，把一扇窗子亦吹开了。夜风挟着雨点吹了进来，寒意更盛。
　　就在此刻，也不知是油尽灯枯，还是夜风吹熄了灯火，饭馆里倏地一暗，群豪一颗心都提了起来，与此同时，猛听一个尖锐的短啸声响起。
　　“叮”的一声轻响，紧接着响起一阵衣袂飞动声。再“叮”的一声响，另一道啸声同时响起，“飕飕”声中，两个闷哼声同时响起。
　　忽闻徐真人怒极反笑的声音：“好小子，道爷算是服了你，今后你可得随时提防道爷，青山绿水，后会有期！”窗口上“呼”的一声响后。饭馆内重归寂静。
　　郭得胜急道：“快掌灯！”
　　“咯咯”的火石敲打声过后，重现光明，只见展玉翅以剑撑地，睑色苍白，但左陶一片猩红。
　　萧飞飞惊呼一声：“展大哥，你受伤了？”
　　郭得胜急窜至其身边，抽刀保护：“表妹，拿张椅子进来，小心敌人。”
　　其实徐真人一走，粱永栋等人已无心恋战，拱手道：“在下等无意与诸位为敌，只是被徐魔头所迫，不得不来，如今他既然走了，咱们也告别了。”
　　卜霸天道：“你俩可以走，姓洪的不能走！”
　　洪开山色厉内荏的道：“姓卜的，洪某怕别人也不会怕你，你我之间的账，随时都可以清算！”
　　郭得胜喝道：“老卜，放他们走！”待梁永栋三人离开，他又令人紧守门窗，一切安排妥当，他才松了一口气。
　　萧飞飞及郭月英放倒展玉翅，用布条替他包扎起来，萧飞飞道：“好险，差三分便刺到心房了。”
　　郭得胜关心地问道：“副帮主，你没其他伤吧？”
　　“好厉害，我还未见过这般狠毒的剑！”展玉翅挣扎地坐了起来。
　　萧飞飞道：“奇怪，那魔头为何会半途而废？”
　　郭得胜道：“九成也是受了伤，可能比副帮主更严重。”
　　萧飞飞双肩舒展：“如此说来，这一战展大哥是稍胜半筹了。”
　　“不，我输给他。”
　　“那为何他不杀死你？”
　　展玉翘嘘了一口气，道：“他刺伤了我的胸膛，我剌伤了他的右肩及腕脉，虽然他伤势较轻，但我估计他在三数日之内，是用不得剑的，且在黑暗中他看不清我受伤有多深，又怕你们蜂拥而上，是以只好脚底抹油了。”
　　郭得胜这才放心，道：“如此咱们便在此处休息两、二天再上路吧，反正这两天料他也不会再来。”
　　“不，明天继续上路，如果咱们停下来，徐魔头将料到我伤势不轻，说个定他自己不来，也会唆使别人来。”展玉翅沉吟道：“明天我敷了药便跟邵姑娘一齐坐马车。”
　　邵月华垂泪道：“展少爷，都是我这个不祥人，才累你受了重伤。”
　　“不能怪你，你亦不必自责。”展玉翅为减轻她的内疚和增强卜霸天等人的信心，站了起来，语气尽是轻松：“大家早点休息，明天照常上路。”他迈开脚步，自己走上二楼，萧飞飞要去扶他，却被郭得胜悄悄拉住衣袖。
　　展玉翅上了楼，郭得胜又道：“上半夜请妹子跟卜寨主和李寨主三人巡防，下半夜到郭某跟杨寨主及表妹接班，一切拜托了。”
　　当下当值的都站到自己岗位去了，郭得胜等人亦上了楼，他悄悄敲开展玉翅的房门，闪了进去：“副帮主，郭某如今对你绝无恶意，如果你不嫌弃者，郭某甘愿跟随副帮主，因此请你老实答覆郭某两句话。”
　　“且慢！”展玉翅坐在床上：“你为何甘愿跟随我？难道你认为做叫化子比做贼强？”
　　“郭某既找回妹子，也不想再当贼了，男人无所谓，她是一个女子，将来如何嫁人？再说我也厌了山寨的生活，何况跟随你，亦未必要当叫化子，郭某虽没有甚么积蓄，但三兄妹的生活，十年内绝无问题，你还有甚么怀疑？”
　　“没有了，承蒙郭寨主瞧得起，在下再有疑心，也太不够意思了，你有话便问吧！”
　　“第一，你伤势到底如何？是否有再战之力？”
　　展玉翅老实地道：“伤势不轻，但要击倒卜霸天之类的敌人，尚无困难，若是高手，便毫无信心了，但只要伤口合缝，再遇到徐真人，相信不会重蹈覆辙。”
　　“好，第二，徐真人是否真的受伤不浅？”
　　“老实说，他亦被我的剑法吓住了，最后一剑，他只露出两个破绽，肩及手腕，我一剑便在其两处留下记号，他做梦也想不到。否则他纵然右手不能用剑，左掌的威力仍在，何须匆匆溜掉？”
　　郭得胜沉吟道：“万一他回去之后，发现可有能力杀你，卷土重来，不是十分危险？”
　　“不错，这也正是我所担心趵，因此唯有尽快恢复体力，郭寨主若无其他事，请先回房休息，在下要运功疗伤了。”
　　“好，我就守在门外，只要我有一口气在，便不教他由房门进来，你放心运功吧！”
　　展玉翅深知情况的严重性，也小客气，道了声辛苦了，便闭上双眼运起功来，要运功恢复体力，以今日展玉翅已打通任督两脉之能耐，简直不费吹灰之力，但为了减轻伤口的疼痛，他运功不息，直至进入忘找境界，过了两盏茶，但见他头顶不断冒出丝丝白烟，直至整个人都笼罩在白烟之内。
　　第 九 章　齐赴总舵
　　远处传来一声鸡啼，房门格格地号人敲响，展玉翅这才“醒”来，下床开门，却是萧飞飞，只是地一脸关怀地问道：“大哥，你觉得伤口还痛么？”
　　“好多了，多谢萧姑娘关怀。”
　　萧飞飞红着睑道：“你怎地说话生外起来了？快坐上床去，我替你敷药。这药是李大白的，据他说十分灵效，当日他被人打断左腿，也靠它治疗，只是连腿筋也断了，是故没法恢复。”
　　展玉翅自己没法包扎，只好让她代势，萧飞飞小心翼翼，细心地替他换药，道：“伤口已不流血了，真快，希望你早日复原，大哥，昨夜你为何不先发招？”
　　“我何尝不想，只是找的武功擅长后发先至，以敌制敌，敌人不出招，我反而有无从下手之感。”
　　“那好歹也先刺他一剑。”
　　真是夏虫不可语冰，展玉翅知没法向她解释，便只笑笑。幸好萧飞飞只想替他做点事，并无责怪之意，包扎好后，萧飞飞又拿出他一套干净衣服来，要替他披上，外面又有人敲门。
　　原来郭得胜取来一块薄牛皮，将它扎在胸膛上，萧飞飞道：“有这块牛皮，便安全了。”
　　展玉翅又是笑笑，莫说是牛皮，遇到徐真人这种高手，包铁皮也不稳当。
　　待一切弄好之后，萧飞飞又道：“大哥，小妹扶你下楼吃饭。”
　　展玉翅道：“不必，你们先下去，我随后下楼。”
　　萧飞飞不悦地道：“大哥，你是不是看不起我？”
　　展玉翅叹了一口气，道：“我若连下楼的能力都没有，那么杨伯英他们还肯保护我到合肥么？”
　　郭得胜拉着萧飞飞道：“表妹，副帮主做任何事都有深意，咱们不要打乱他的计划。”
　　展玉翅待他们下楼之后，他才梳洗一下，看起来精神好多了，这才施施然下楼。只见李大白、杨伯英站在楼梯口等他，杨伯英陪笑道：“副帮主，伤得要不要紧，要不要杨某扶你一把？”
　　展玉翅淡淡地道：“多谢李寨主的好药，伤口已经合拢了，不打紧！小事一件还值得杨寨主伸手，下次遇到徐真人，在下已有七成把握杀他了。”
　　“副帮主神功盖世，杨某十分佩明。”
　　“不敢当，在下年轻识浅，这一路土仰仗两位之处尚多，两位请，咱们吃饱便上路。”
　　展玉翅在主座坐下，便问郭月英：“郭寨主，今早贵价是否有消息？”
　　郭月英道：“刚才丫头们来报，说红鹰寨的人今早巳不见了。”
　　卜霸天高声道：“他敢再拦路，卜某首先不放过他！”
　　李大白冷笑道：“老卜，你别吹牛了，你跟老洪，谁也胜不了谁，除非是能出奇制胜。”
　　卜霸天忿忿不平地道：“下次老子一定能赢他！”
　　展玉翅含笑道：“卜寨主的机会多得很，郭寨主，还有其他消息么？”
　　“奇怪的是，其他山寨的人，似乎都不见了。”
　　展玉翅不由皱起眉头来，问道：“是否对方形迹突然隐蔽起来，这倒便不容忽视。”
　　郭得胜道：“说不定他们听见徐真人的大名，自知无望，反而躲了起来。”
　　“也有可能！”展玉翅作了决定：“把线眼放远一点，一有动静便快马飞报，稍候上路，队形及各位之位置照旧不变。”
　　当下群豪匆匆吃了早饭便起程了，郭得胜、杨伯英、李大白及卜霸天先走，马车在稍后时间也动了，展玉翅躲在车厢内运功疗伤。
　　说到底，展玉翅心里还是不踏实，徐真人会否甘心失败？他若凭其名头，指挥其他山寨来犯，情况又会怎样？
　　若是后者，后果实在不堪设想，如今唯一希望便是鲍詹等人得到消息之后，立即带人驰援，只是合肥城可用之人实在不多，他心急之下，连连命令前进，路上尽量少休息，争取多跑几里路。
　　这一天走了八、九十里路，一路平安。“百花寨”的女喽罗亦没有消息回报，但不知为何，展玉翅之心情，反而更加沉重了。
　　黄昏之后，路上之叫化子身影不时映入眼睑，可惜分不清是四海丐帮的弟子，还是通天丐帮的人。展玉翅不敢造次，便在德志集歇息。
　　这小集的客栈可不如宿县了，又小又脏，但郭月英竟把它包下来。一边布置人手，一边派人收集敌情。郭得胜更令萧飞飞带人在集内几个地方埋伏，既监视敌人，必要时也可对来犯敌人进行合击。
　　展玉翅进房后，先把身子擦干净，刚穿好衣服，萧飞飞又来敲门，展玉翅道：“萧姑娘，在下自己换药吧！”
　　萧飞飞低声道：“小妹有话说。”她轻轻推开展玉翅，把房门关上。
　　展玉翅见她神秘兮兮的，不由问道：“甚么事？”
　　“刚才小妹去向李大白要药，在门外无意中听到他俩在低声商量。”萧飞飞故意顿了一顿，见展玉翅毫不紧张，撇撇小嘴续道：“那姓杨的问：”老大，你看那姓展的小子，伤势如何？‘姓李的回道：“看来最少已好了一半，再过一天便会恢复七八分。’杨伯英笑道：”老大，你怎会被他瞒过，真是这样，他为何会躲在车厢内？‘李大白想了一阵：“莫非他根本已无再战之力？咱们……’”萧飞飞道：“下面的话，因为声音太轻，小妹听不到，过了半晌，又听李大白道：”如此说来，咱们如今不是可以下手？‘小妹听到这里暗吃一惊，更加凝神偷听，杨伯英道：“不行，万一他还有一半功力，咱们兄弟合起来也未必是他对手，太冒险了。’李大白骂了起来：”老二，你他妈的老在打哑谜，到底要怎样，你说清楚吧！‘又过了半晌，杨伯英才讲：“你的药还有没有？’李大白跳了起来：”你想在药里做手脚？‘“
　　展玉翅听到此处亦紧张起来，“后来如问？”
　　“杨伯英道：”你放心，弄死他对咱们有甚么好处？我只是在琢磨个两全其美的办法！
　　只是不知那徐真人还会不会来，还要不要人，他肯不肯跟咱们合作……‘李大白骂道：“你别想岔了，姓展的为人再狡猾，也比徐真人可靠得多，你没看天山三狸老么的下场？’杨伯英反问：”万一他去而复返，展玉翅斗不过他，你说他会放过咱们么？‘李大白叹了一口气；’说理由俺不如你，这件事也教人左右为难，该怎样做，你说吧！‘杨伯英道：“为安全计，咱们还是悄悄溜吧！当然不能当面跟他说，咱们临走时，把你身上的伤药全部送给他，送个人情，预留一条退路……’”
　　萧飞飞又道：“后来他们说话声音又低了起来，小妹便悄俏退后，再走前叫门，李大白果然把怀内的药全部给我，还说了许多好话！展大哥，他们想溜，你看如何？”
　　展玉翅笑笑：“他们走了更好！杨伯英太过机诈了，反而好梦成空！他们溜了，我还可少付酬金！告诉令表姐，放他俩走！”
　　萧飞飞道：“小妹立即去通知表姐！”她匆匆下楼，又匆匆上来，替展玉翅换伤药。
　　俄顷，郭月英上来：“副帮主，李寨主和杨寨主自己要求到城外巡视，两人一齐走了！”
　　展玉翅沉吟道：“把埋伏在城内各处的暗桩，改换一下地点，其他一切不变，只告诉令兄就可！”
　　郭月英道：“家兄在下面等侯俏息！”
　　“好，那就请他代我发布命令。”展玉翅道：“我先运功疗伤，稍后再晚饭！”萧飞飞虽然依依不舍，但也只好随郭月英下楼。
　　展玉翅直至半个时辰之后才下楼，只见他脸色明显红润，郭月英、萧飞飞和邵月华在饭馆内候他，展玉翅忙道：“你们何须等我！”
　　萧飞飞道：“反正咱们又不饿，一起吃饭不是更好么？”展玉翅暗暗叫苦不迭，他故意晚点下楼，正是为了避开她，不料她表现如此深情，不由对自己当天之轻浮举止，深感后悔。
　　这也难怪，萧飞飞在山寨里，几时遇到过这样的人材！难怪她咬住不放了。
　　“郭寨主，令兄为何不来吃饭？”
　　郭月英道：“家兄早吃过了，他说要出域，将他的人拉近小集，以防万一！去了好一阵子，料不久便会回来！副帮主今夜看来，精神好多了！”
　　展玉翅边吃边道：“两位寨主若有心从良，在下建议开设一个香粉作场，并把香粉交给敝帮的远香斋卖。”
　　邵月华急道：“如此最好，以后愚姐也有个伴了！”
　　萧飞飞道：“咱们不会做生意，这作场不如由大哥来开，咱们替你制造，也算咱们对天下的叫化子尽一点心意！不过……”
　　展玉翅道：“萧寨主有话请说，不必有听顾忌！”
　　“说实话，咱们对叫化子并无多大好感！他们有许多人四肢完整，无伤无病，却到处伸手要钱，跟咱们这些占山为王讨活的，差别的只是一个使软，一个使硬！不过小妹相信贵帮的人都不是如此！”
　　展玉翅叹息道：“其实敝帮弟子人品如何，在下一点也不知道，所做的一切，全凭良心，只求能解除贫困之苦而已，其他的已计较不了！”
　　邵月华道：“贵帮如果赚的钱越来越多，不是会吸引更多游手好闲、光吃不做的懒汉加入？则展弟花再多的气力，所赚亦不足养活天下懒汉！”
　　她自恃年纪较大，又不懂江湖规矩，说话直来直往，如一枝怒箭，直射进展玉翅的心窝。
　　邵月华见他沉默不语，腼然地道：“展弟，姐姐若说错，请你原谅！”
　　“不，你说得很有道理，我以前从未想过！”展玉翅陷于一片沉思中，更忘了吃饭，萧飞飞悄悄夹了一块鱼肉于其碗里，展玉翅亦浑然不觉。
　　展玉翅匆匆填饱了肚子，便上楼走了。邵月华低声道：“不知展弟是不是生我的气？这如何是好！”
　　郭月英道：“小妹虽认识他只有几天，但我看他不是小器的人，且你的话很有道理，也许他正在琢磨哩！你先回旁休息吧！”
　　三更的梆子声自街角处传来，李大白和杨伯英果然一去不回来，郭得胜十分紧张，走马灯般，在客栈周围转动着。
　　忽然，一个女喽罗气急败坏地跑来，郭得胜喝问：“甚么事如此狼狈？”
　　那女喽罗上气不接下气地道：“寨主，集外两、三里处，咱们的暗桩被人毁了……”
　　“是谁下的手？”
　　“不知道！小的巡到那里时，只见姐妹们都死了，身上不见有伤痕……绝大多数的姐妹刀仍在鞘内！”
　　这无疑是高手所为，郭得胜吃了一惊，回身唤来一个手下，低声交代：“你进去通知郭、萧两位寨主，不要告诉副帮土，我随她去看看便回来！”
　　他拉着女喽罗飞驰出小集，在小树林里，找到三、四具尸体，亮起火折子仔细看了几眼，发现死者全是被人封住死穴而气绝的。
　　女喽罗道：“前面那边尚有两具尸体！”
　　“不必看了，回去吧！”郭得胜刚回集内，便遇上乃妹，遂将情况告之：“看来附近已隐伏了不少高手，咱们应该把兵力撤回来，只放在客栈周围，一则可保持实力，二则集中力量方能抵御！”
　　郭月英吩咐两个头目把集外的人全撤回来，郭得胜亦着人把自己带来的三、四十名精锐调进集内埋伏：“妹子，你们的迷魂药，要在什么地方才能发挥最大的功效？”
　　“在狭窄的空间，效果最好！”郭月英取出两包药丸来：“大哥，你把这些药给你手下服食，记住，须在发现敌踪后方可服食，因为药效只有一个时辰！”
　　萧飞飞道：“要不要通知展大哥？”
　　“暂时不必，且让他多休息一会，其实成败全看他伤愈之情况了，可惜咱们可用之将不多！嗯，派个人请卜寨主进集吧？”
　　可是，店外在调兵遣将，店内展玉翅岂有不知之理，只见他穿戴整齐地走了出来。
　　萧飞飞问道：“展大哥，你没睡？”
　　展玉翅道：“若遇强敌，便把人撤回客栈，里面多布些暗器手！”
　　话音刚落，忽闻远处传来一道惨叫声。那叫声十分凄厉，在黑暗中听来更添几分恐怖气氖，郭得胜抽刀道：“想不到他们来得这般快。”
　　展玉翅挥挥手：“我在客栈内，通知管飞星要在最有把握的情况下方可出手！”
　　喽罗们送来一具尸体，头颅不见了一半。郭得胜忍住怒火道：“他们是用厚背刀的，看来不是徐真人了！”
　　萧飞飞跺跺足道：“想不到要找展大哥的，竟有这许多高手！”
　　展玉翅独自一人坐在饭馆内，桌上只放着一怀清茶，他最担心的是西方仙子带着群魔来犯，但细想又觉得可能性不大，因为自己根本不值得西方仙子空巢而出。
　　如此来的又是甚么人？目的何在？展玉翅百思不得其解，最后索性什么也不想，闭目养神。
　　扰攘了一个更次，敌踪未现，反而又多了两个人被杀，忽然，管飞星头发散乱地跑了进来，喘着气道：“敌人已动手了，在下不敌，反而把两个心腹的命丢了！是一对用刀的兄弟，刀法十分辛辣，与中上名家刀法不大一样，如今寨主兄妹已赶上去了！”
　　展玉翅略一沉吟，长身道：“带我去看看！”管飞星吸了一口气，立即在前面带路，走出客栈，转过一条街道，便听到吆喝声。
　　迷蒙月色下，只见四绦人影在跳跃，展玉翅眼尖，认出耶两个敌人正是城隍庙见过的岑氏兄弟。郭得胜尚能抵挡，郭月英形势则十分危急，管飞星立即上前助她。
　　展玉翅冷笑一声：“想不列在此处遇到岑家兄弟！西方仙子的命令，你们竟敢不从，莫非不将她放在眼内？”
　　岑氏兄弟吃了一惊，互相交换了一个眼色，同时问道：“你是谁？为何知道咱们的事？”
　　展玉翅道：“你俩又不是傻的，为何猜不出，少爷怎会知道此事？决停手！你俩来此，到底所为何事？”
　　“咱们是想发点财的，也好买点礼物去见仙子！”
　　“混蛋！此处乃穷乡僻壤，有甚么大买卖！”展玉翅手掌放在剑柄上，沉重道：“你俩到底住不住手？”
　　苓家老大岑江道：“听说一个叫展玉翅的叫化子头儿，家里很有点钱，只要逮住他，四海丐帮便肯付几十万两银子作赎金。”
　　展玉翅再问：“是谁告诉你们的？是梁永栋吧？”
　　岑湖吃了一惊，脱口道：“你怎会知道？”
　　“我便是展玉翅，你们有本事抓找么？梁永栋三人夹此，回去两个，自知此仇难报，故意唆使你们来捣乱，这是一石二鸟之计，瞒得过我？”
　　岑江吸了一口气，反问：“阁下认识西方仙子？”
　　展玉翅心中暗道：“这下只好诓他一诓了！”当下道：“我和她曾经共处过一段时间！”
　　“如此说来，你竟是仙子的好友了，该死的粱永栋，老大，咱们中他的计了。”
　　展玉翅大胆问道：“仙子这次要你们去何处相会？”
　　岑江老实地道：“本来要咱们去无锡，后来又传来消息，将地点改去徐州，是以咱们方会路过此地。”
　　“你们可曾见过毒道人徐真人？”
　　岑江睑色一变，涩声问道：“昔日搞得武林风风雨雨，武当叛徒的那一个？没有见过。”
　　展玉翅挥挥手，道：“我也不跟你俩计较，快去徐州吧，见到仙子，代我向她问候，仙子甚么东西没有？她才不收你们的见面礼，去迟了，让天山三狸先到，她身边的那几个人可不好商量！”
　　岑氏兄弟脸色再一变，岑江忙抱拳道：“打扰少爷了，贱兄弟这就告辞！他日少爷若见到仙子，尚盼能在她面前美言几句。”
　　展玉翅点点头，又问：“少爷再问一句话，你们今夜来了几个人，集外树林中倒着几具被人封住死穴的女尸，是贤昆仲的杰作？”
　　岑湖摇摇头，道：“不是，咱们进来时，不走那条路！”言毕又拱拱手便走了。
　　萧飞飞见他俩去远，便道：“如此说来，还有强敌！”
　　展玉翅嘘了一口气，道：“目前也不能担心太多了，见一步走一步吧。”
　　郭得胜嘘了一口气，道：“好厉害，副帮主来迟半步，贱兄妹今夜便会葬身异乡了。”
　　展玉翅歉然地道：“为了在下连累贤兄弟及贵属，在下好生过拱意不去！你俩先回客栈休息一下，在下在附近找一找，看看能否找到敌踪。”
　　萧飞飞脱口道：“大哥伤势未愈，还是让小妹去吧！”
　　“不必，我已能应付！”展玉翅越走越远，终于出了小集，到那座树林处。
　　一走进树林，展干翅便感觉别一股杀气，这是种无形的杀气，只有高手方能感觉得到，展玉翅伤口未复原，是以立即退出去。
　　“林内是谁，请出来相见！”
　　树林内一片寂静，展玉翅连叫三次，对力均未有反应，倏地他觉得杀气来至身后，乃迅速转过身去，果见两个又高又瘦的汉子，一动不动地站着，就像是一对僵尸，倒把展玉翅吓了一跳。
　　“两位来自何处？莫非是幽冥地狱？”
　　左首那人嘴巴不动，却能发出声音：“你真聪明，咱们是地狱使者，你真不幸。”
　　展玉翅暗中戒备，嘴上问道：“在下如何不幸？”
　　“本来咱们只是借此树林睡一觉，河水不犯井水，但你硬要迫咱们出来，嘿嘿，这世上见过咱俩，而能生存下去的，至今算不出几个人来。”
　　展玉翅失笑道：“照这样说来，死在你们手中的人实在数不胜数了，你父母、你亲戚一定全死绝了，你们去吃饭，饭馆内的小二、掌柜，甚至店内的食客，他们也都死光了？”
　　“那倒未必，因为咱们经常带着人皮面具，只是如今你看到的是咱俩的真面目，因此便要死。”地狱使者的声音十分怪异，说话时，嘴巴不动，连睑上也没有一丝表情。
　　“你俩练的是腹语？”
　　右首那位道：“你说得太多了。”他话末说完，双脚一蹬，跳到另一边去，造成合击之势。
　　展玉翅故意镇定地问：“谁在见过你俩的真面目之后，仍能活下去？”
　　“徐真人。”
　　展玉翅心头一沉，嘴上却轻松地道：“原来是那毒道人，你俩也是要去见西方仙子的吧！”
　　左首那个讶然问道：“你怎知道？”
　　“你们已是第三批，去徐州是吧！不过你放心，徐真人不在，不过就算你俩如今见到他也不必害怕了，因为他已握不住剑。”
　　右使者诧然问：“他为何会握不住剑？”
　　“因为他右肩及右手腕脉为少爷之剑所伤！嗯，看来我将是最后一个见到你俩真面目的了。”展玉翅吸了一口气：“因为，少爷最讨厌人家威胁我，谁威胁我，谁便得死。”
　　那两个汉子半信半疑，左使者干咳一声：“小子，你牛皮吹得太过份了，凭你能伤得了徐真人？你是甚么人？”
　　“武学后进展玉翅是也，两位若不信，大可以试试。”展玉翅缓缓地把剑抽了出来，轻轻一扣，发出“铮”的一声，自言自语地道：“宝剑呀宝剑，今夜你又可一显所能了，来吧！”
　　他一副有恃无恐的模样，反将地狱使者吓住，两人久久不敢进攻，他又道：“哦，要比耐性，少爷耐性一定胜过你们一筹。”他是剑斜指地上，亦一动不动，再不开腔说话。
　　地狱使者看了几眼之后，心头打鼓，觉得展玉翅所说并非吹牛皮，最低限度，这已是高手的风范，全身破绽，空门处处，教人不知从何下手。
　　天黑，林边更暗，地狱使者没法从脸上看出展玉翅受伤，因此心头打鼓，半晌，左使者又问：“阁下何时打伤徐真人？”
　　“前天晚上，在宿县客栈内。”
　　“咳咳，贱兄弟与你昔日无冤，近日无仇，也不想跟阁下结怨，只是凭你一席话，难以令人信服，最低限度，也得露两手，咱们兄弟就算罢手，心里也好过一点。”
　　展玉翅冷笑一声：“少爷为何要让你好过？要打就打，不打就拉倒，难道还有其他途径？
　　少爷刚下山，正想找些成名人物斗一斗，你不以为这是后辈成名的最佳捷径？“
　　展玉翅咄咄逼人，更使地狱使者深信不疑：“少爷让你们先动手吧，否则可能没有机会了。”
　　左使者干咳一声，问道：“阁下真要斗一斗？”
　　“这是两位迫我的，少爷并非好勇斗狠之辈，但绝不喜欢受人威胁。”
　　左使者接问：“在下可否问你一件事？”他语气跟刚才大不相同，展玉翅暗觉好笑。
　　“快说，哪来的这许多废话。”
　　“请问令师是哪位高人？”
　　“家师隐居深山，是位出世的隐士，从未在江湖上跑动过，说了你们也不知，无名老人你们听过么？”
　　左、右使者一齐摇头，半晌，右使者道：“在下自不量力，试你三招。”
　　左使者接口道：“不，咱们兄弟素来焦不离孟，要试一齐来。”
　　“好，你们一齐上。”展玉翅估计在十招之内，自己伤口不致迸裂，除非对方功力比徐真人还深。
　　此话一落，周围重归寂静，过了半晌，地狱左、右使者，同时发动攻势，一前一后，两柄尖锥似的怪剑，向展玉翅前胸后背刺去。
　　这招蓄势而发，是以速度惊人，当真是疾如闪电。
　　只见展玉翅侧身斜闪一步，先让过背后那柄怪剑，剑轻挑左使者之剑，借力一弹，急刺其胁下空门。
　　他这在刹那之间，便看出左使者的空门，只教他手心冒汗，忙不迭后退，展玉翅一剑迫退对方，急转身，恰好右使者又一剑刺来，这一剑毫无花巧，但十分实用，正是攻其必救，可惜已慢了一步。
　　展玉翅双脚一错，长剑几乎贴着对方的剑刃，直刺其手腕，同样将对方迫退。
　　左使者叫了声好，道：“还有一招！咱们要同时攻臂，阁下请小心了！”
　　展玉翅冷笑道：“放心，请尽管施展！”
　　左使者轻喝一声，两人同时舞剑，这一次，跟刚才全不一般，但见满天剑花，将展玉翅重重罩住，与此同时，展玉翅亦发出一声轻啸，人如鱼儿般，自剑网中冲天飞起，破网而出。
　　左使者双脚一顿，拔空而起，急追展玉翅。左使者急道：“二弟小心！”
　　只见展玉翅凌空轻舒猿臂，身形倏地一侧一沉，长剑反刺向右使者的小腹！这一记，虽然有点取巧，却同样能致命。
　　右使者势已尽，招已老，既没法闪避亦没法招架，心内暗叹一声，又闻左使者叫道：“剑下留人！”
　　展玉翅长剑一探即收，人落地时，剑已归鞘，朗声道：“在下只求印证武学之造诣，不欲多杀生，你们走吧！”语气大有不耐烦。
　　左使者干咳一声：“多谢少爷剑下留情，贱兄弟学艺不精，甘拜下风，他日有机必定报答大恩！二弟，咱们走！”刹那间，两人之身影已消逝在夜幕中。
　　展玉翅暗嘘一口气，举袖轻拭额上汗迹，暗道侥幸。其实此两人的武功绝对在第一流的境界，只比董万峰稍逊半筹，这次展玉翅取胜实在有点幸运，刚才在空中使劲，他已觉得胸口疼痛，若再打下去，不出二十沼，伤口必定再度迸裂，要复原便更加困难了。
　　展玉翅不敢多耽搁，急忙回镇，只见萧飞飞迎面走来，他连忙快步上前问道：“萧姑娘有事么？”
　　“集内一片宁静，人家是担心你嘛，可有甚么发现？”
　　“没事，你回去休息吧！我再到左边去看一下！”
　　萧飞飞道：“那我跟你一起去。”
　　展玉翅沉声道：“不行，集内不能没有人！”他说毕便先走了，只气得萧飞飞暗咬银牙。
　　展玉翅迅速走了一匝，见无其他敌踪，这才放下心头大石，返回客栈，回房休息，他仍运功疗伤，除了剑伤末愈之外，他体力已完全恢复，而内力则更进一步。
　　白袍客之武学造诣的确深不可测，他所创的那一套，教人终生享用不尽，妙就妙在遇强敌越强，潜力无穷无尽，对于这位神秘人，展玉翅衷心的感激，只是他心中一直有个疙瘩，以自己的资质，他不可能不愿收己为徒，是另有原因么？
　　为何至今他再不出现？是因为他认为自己已经完全掌握了其武学精髓，还是另有原因？
　　展玉翅理不出一点头绪，只暗下决心有机会要好好报答他的大恩。
　　远处传来鸡啼，俄顷，纸窗已发白，展玉翅推门准备下楼。
　　不料，一开门，萧飞飞便站在门外，道：“大哥，我替你换药吧！”展玉翅只好坐回床上。
　　“萧姑娘，你今年贵庚？”
　　“小妹巳经虚度廿一春，大哥你呢？”
　　“小弟十九岁，说起来我该称你一声姐姐才是，家父只生儿子，因此小弟没有姐妹，自小便渴望有个姐姐爱护，小弟以后便把你当作姐姐看待，希望能疼我这个不长进的弟弟！”
　　展玉翅说得十分诚恳，但这席话听在萧飞飞耳中，却有加一道霹雳，心中说不出的失望，过了半晌，见展玉翅用渴望的眼光望着自己，心头一软，叹了一口气，道：“你怎会是不长进的弟弟，我若有这样的弟弟，是三生有幸！”
　　“如此说来，姐姐是答应了，好，小弟立即告诉他们！”
　　“你疯什么？伤口还未扎好！”萧飞飞心头又酸又苦，故意把动作放慢，好不容易才扎好，两人这才下楼。
　　郭得胜兄妹早巳在饭馆相候，展玉翅喜孜孜地道：“告诉两位一个好消息，小弟跟萧姐姐已认了姐弟了！”
　　郭得胜兄妹均是一怔，郭得胜到底年纪较大，见识较丰，打了个哈哈道：“愚兄妹真要恭贺两位了，今晚咱们好好弄一桌酒庆祝一下。”
　　刚说到此，正好卜霸天赶进来，问道：“老郭，你有甚么喜事要庆祝？”
　　郭得胜一脸笑容地把展玉翅和萧飞飞认作姐弟的事告诉他，心中暗道：“表妹的确是配不上他，难怪他要以此方法来打消其念头了！”
　　卜霸天听见有酒喝便高兴：“今天晚上大概进入贵帮的势力范围了吧？那倒可以放心喝几怀了！”当下群豪吃了早饭，便准备起程。
　　郭得胜问道：“老卜，你那边可有甚么动静？”
　　“奇怪，起初还偶而见到同行踩道的喽罗，这两天反而一个也不见！”卜霸天讶然地道：“怎地不见李老大及杨老二，莫非这两个匹夫溜了？”
　　展玉翅道：“以小弟之见，他俩的确是溜掉了！寨主若认为跟随小弟，会引致生命危险者，也可离开，小弟绝不勉强！”
　　卜霸天拍拍胸膛，豪气地道：“副帮主，你莫把卜某看作是他们一类人！尤其是那姓杨的，最不是东西！俺既然答应了你，再危险也得把你送到合肥，除非老子死在半路。”
　　“好，冲着你这句话，在下以后也要称你一声大哥！像大哥这样的人，才算得上是绿林好汉！”
　　卜霸天傻气地笑了：“大哥两字实在受不了，你若瞧得起俺的，便唤一声寨主吧！”展玉翅也不勉强，遂令众人上路。
　　在路上，展玉翅大有机会问郭月英：“郭寨主，昨夜对付岑氏兄弟时，你为何不用迷魂药？”
　　郭月英道：“他俩居然不害怕，就好像迷魂药已失去功效般！通常有此情况者有三种：一是他们有解百毒的药物；二是练了毒功或护慢神功，至百毒不侵；三是血中本有毒，一般的毒药对他们不起作用。老实说，愚姐这种迷魂药，对付一般人尚可以，要对付真正的高手，就不一定有效了！”
　　展玉翅伤势已好了许多，因此今天骑马，也尽量着马车驶快一点。到正午时分，人乏马困，路旁不远之处，正好有一座树林，众人乃入内歇息。
　　人吃干粮马吃草，休息了半个多时辰，郭得胜便催促上路，忽闻展玉翅道：“恐怕有人不让咱们走了！”
　　萧飞飞问道：“谁不让咱们离开？”
　　话音刚落，便听到一阵剌耳的笑声，群豪抬头一望，只见树上冒出七、八条人影来，这些人穿着跟树叶同色，是以竟无一人发现。
　　郭得胜低声问道：“副帮主，你是几时发现他们的？”
　　“刚刚才听到树叶之摇晃响声！”展玉翅问道：“请问，你们谁是头子？请说话！”
　　一位年纪看来较大，一身紫酱巨的皮肤，发着亮光。
　　“大爷便是他们之头目！你就是展玉翅？不错，还有点眼力，告诉你，咱们是森林山庄的人，唉，跟你说也无用！展玉翅你能死在咱们手中，也是一种福气！”
　　展玉翅再问：“请问你们来此有何目的？”
　　“咱们是为了发财而来的！你可知道如今你在江湖上已是一位财星！”
　　展玉翅冷笑道：“展某却看不出自己有何处值钱！嗯，森杯山庄在何处，为何未曾听闻过？”
　　那汉子桀桀笑道：“早料到你不知道，是以亦不愿跟你多说！姓展的，你是自愿随咱们回去，还是要咱们动手？”
　　“先报上名来，也好称呼！”展玉翅问道：“若少爷跟你们回去，有何好处？”
　　“在下姓葛，单名一个东字，是森林山庄的副总管！”紫酱色皮肤的汉子沉吟问道：“听说你刺伤徐真人？”
　　“不错，确有此事！”
　　葛东带来的汉子一闻此言，眼中或露出疑惑之色，或露出敬佩之色，反正态度与适才已大不一般。葛东道：“你随咱们回去，最低限度少受点苦！”
　　展玉翅大笑道：“落在你们手中，还有生机？受不受苦又有何妨？请问贵庄庄主大名，并询他要找我何事？”
　　话音刚落，远处突然传来一阵悠扬的丝竹声，群豪均是一怔，紧接着有人高声道：“森林山庄庄主，托某恭请展玉翅副帮主大驾！”
　　俄顷，只见一位青袍中年汉，身材挺拔，打扮斯文整齐，迈着步子个慌不忙地走过来，他背后先是跟随着七个吹打的女乐工，背后又有四名大汉，扛着一顶豪华精致的轿子，轿子后面还有四位仆人。
　　青袍中年汉来至场中，手一挥，轿子停下，吹打的女乐工也都住了手，他这才先来个长揖道：“森林山庄总管阳先耀拜见副帮主！”
　　展玉翅见对方来了这排场，心头十分纳闷，既不愿失礼，又不愿示弱，是故先回了礼，然后淡淡地道：“不敢当！在下与贵庄素无来往，总管何须行礼！”
　　“敝上素来礼贤下土，因此副帮主不必惊奇！”
　　“贵上高姓大名？”
　　“庄主着在下请副帮土上轿，至于副帮主心中的疑团，只要一到敝庄，一切便当破解！
　　阳某再声明一次，敝上对副帮主只有好意，而无一丝歪念头！“
　　萧飞飞抢着道：“既然如此为何这般神秘？而且你说的话，咱们凭什么相信你？”
　　那阳先耀看也不看她一眼，只恭谨地对展玉翅道：“副帮主是否有困难？在下临行时，敝上曾交代过，若副帮主有为难之处，敝庄愿尽力排解之！”
　　展玉翅哈哈一笑，道：“此刻西方仙子那些虾兵蟹将，都非得到我而不甘心，贵庄敢与西方仙子对抗？”
　　阳先耀滔滔地道：“其实有人想对付你，乃为了钱而已，只要你离开她们，就算他们掳走了邵姑娘，能威胁到你么？至于贵友，敝庄保证能安全地将他们送到合肥城！”
　　“我凭甚么相信你们的能力？”
　　阳先耀向葛东等人打了个手势，只见八个汉子立即行动起来，排成一个八卦阵，八个汉子全部使剑，葛东轻叫一声，八柄剑同时挥动。
　　只见剑光滚滚，把中间围得像张网子般，再一个转身，一致向外，同时组成一幅剑墙，以展玉翅目光之锐利，竟找不到几个破绽，因此他相信此八个人，比三寨的人合起来还有用得多。
　　阳先耀见他目光露出赞许之色，又道：“邵姑娘的马车若在中间，相信很难能越过剑墙将她劫走，何况你还可将贵友安排在马车旁边，以策万一！”
　　郭得胜冷冷地道：“贯庄的人的确都是高手，只是咱们怎样相信你们是否在耍阴谋，保镖的人反成为劫镖？”
　　阳先耀含笑道：“郭寨主说得有理，不过这个问题很容易解决！”他自怀内掏出十张五万两的银票来，又道：“他们所提的目的，最多的才三十万两，如今我可先交出五十万两的银票，若果咱们没法保护邵姑娘到合肥，这五十万两银子便归展副帮主所有，待他确知邵姑娘已安全抵达，再还给咱们未迟！”
　　萧飞飞低声道：“说不定这些银票不能兑换！”
　　“请姑娘先过目，这些都是四海通银庄印的不二券，这十张银票副帮主自己带在身上，也可交给别人保管，更可以分开收藏，反正敝上信得过副帮主。”
　　阳先耀这一着，可把展玉翅镇住了，同时泛起强烈之好奇心，森林山庄庄主为求请到自己，竟出此大手笔，目的何在？
　　阳先耀再说：“咱们给副帮主考虑两盏茶工夫！”
　　萧飞飞又道：“假如副帮主不愿跟你们去，又如何？”
　　阳先耀笑声不改：“他一定会答应的！副帮主的剑伤未愈，保护邵姑娘的责任交由咱们，他何乐而不为？更何况敝庄的‘蜂蜜金创圣药’是宇内秘方，三、五天之内，必定能令副帮主的创伤完全愈合！”
　　萧飞飞赌气地道：“他就是不愿去！谁知道你们是不是在吹牛皮？说不定他一进庄门便给你们害死了，还谈甚么愈合！”
　　阳先耀道：“诸位若不信，在下可以当天发誓……”
　　展玉翅道：“不必了，我跟你去见贵上。”
　　阳先耀笑容更加灿烂：“副帮主果不愧是人中龙凤，见识与一般不同！”
　　展玉翅正容道：“展某虽不是视金钱如粪土的人，亦不是爱钱如命之辈，但事关重大，不得不谨慎一点！”言毕方接过那十张银票，他先取了四张，再将剩下的交给郭得胜。
　　萧飞飞讶然问：“弟弟，你真要跟他们去？”
　　“不错，我已决定，姐姐不必多说，你们在合肥城等我吧！”
　　郭得胜低声道：“只怕贵友未必会相信咱们……”
　　展玉翅立即向他们要了炭笔及白纸，匆匆修了一封信交给郭得胜，又叮咛了一番，然后上了轿子，阳先耀回身向绿林好汉们抱拳道：“后会有期！”他一挥手，吹打的丫头们又开始奏出悠扬的乐曲，郭得胜直待他们的人影消失，方道：“咱们也走吧！”葛东立即吩咐手下站好方位，把马车、郭得胜兄妹、萧飞飞和卜霸天围住，外面则是三寨的精锐，六队人马缓缓向南进发。
　　＊＊＊轿子很快使进入一条小路，那八名丫头便收起了乐器，轿夫看来武功都个弱，健步如飞，但那顶轿子却稳得像张大床。
　　展玉翅想不通其中原因，索性闭目睡起觉来。
　　阳先耀在前带路，走了约莫一个时辰，便进入一座大树林，郁郁葱葱的，看不到尽头，但他却在一座山壁前停了下来。
　　阳先耀四顾没有别人，乃弯身拾起地上一块石头，在石壁上轻轻叩打，过了半晌，“轰”
　　的一声响，石壁倏地滑开，露出一个山洞来，一行人便走了进去，当所有人全部进入山腹，石壁又恢复原状。
　　通道十分宽敞，地上铺着青石坂，两旁的洞壁上则点着松油灯，约莫走了二、三十丈，又出现一堵石壁，这次阳先耀用剑柄在壁上叩打起来。
　　俄顷，石壁洞门，豁然一亮，举目望去，绿草如茵，野花点缀其间，配上吱吱喳喳的鸟鸣声，无异是世外桃源，轿子放落地上，阳先耀掀开轿帘。
　　展玉翊道才揉揉眼睛走了出来。远处还有几株高大的树木，枝叶缝隙间，隐约露出红墙绿瓦，四周则是笔直的山壁，原来是座山谷，占地约莫十亩左右。
　　阳先耀道：“敝上在客厅相候，请副帮主移玉！”
　　既来之则安之，展玉翅道：“请总管带路！”阳先耀欣然引路。
　　越过大树，果见那里建了十来栋石屋，正中那一栋最大，门口守着四位貌美的丫鬟，看来年纪都巳近花信。
　　七级石阶之后，是座庭院，再进去便是一座宽敞的大厅，厅堂布置十分华丽，连屏风亦雕花漆金，正中一张虎皮交椅，两旁又各斜放两张太师椅，形成一个扇形，前面两张太师椅，椅子之间各放一张酸枝木雕花茶几。
　　一位看来十分伶俐的丫鬟站在那里，阳先耀道：“小翠，通知庄主，说副帮主大驾光临！
　　副帮主请上座。“
　　展玉翅来到此，也不客气，在太师椅上坐下。俄顷，来了一位黄衣丫鬟，送上香茗，那茶汁刚离壶口，一股香气已灌进鼻子，展玉翅忍不住端起杯来就喝。
　　茶汁入喉甘润，过后回甘，展玉翅忍不住赞道：“好茶！”
　　阳先耀笑而问道：“副帮主不怕茶内有毒？”
　　展玉翅淡淡地道：“在下来至此，有如肉在俎上，还有何惧？”
　　阳先耀又赞道：“展副帮土果然与众不同！”
　　暗厅里传来一阵丝竹声，接着四位丫鬟慢慢走出来，展玉翅不住暗道：“此人到底是何方神圣？因何架子这般大？”
　　心念未了，暗廊里传来了一个朗笑道：“欢迎欢迎！”话音刚落，走出一位身穿紫袍的中年汉子来，此人方脸大耳，身材略胖，笑容可掬，但眉宇间又隐透威严来。
　　展玉翅长身抱拳道：“阁下料必就是此间主人了！今日得以识荆，展某幸何之有！”
　　“副帮主客气了！”那中年汉子往正中那张虎皮交椅一坐，脸上威严之色更盛，竟有几分帝主之相：“欧阳福达能请得到副帮主，亦深感荣幸！”
　　“未知庄主相邀来此，有何指教？”
　　“副帮主请先坐下，”欧阳福达道：“副帮手既来之则安之，先谈风说月，再谈正事不迟！再给副帮主添茶！”侍儿既添茶又捧上一碟花生，一碟瓜子，用以佐茶。
　　“展某性子急躁，庄主不说出来意，教我坐立不安！”
　　欧阳福达哈哈一笑：“此处虽无繁华，但另有一番景象，副帮主何不好好享受一下，稍候冼了澡，上了药，再慢慢说不迟！”
　　恰在此时，一位丫鬟走了进来禀告：“庄主，客房已收拾好，洗澡的热汤清水亦都准备好。”
　　“好，你好好伺候副帮主！副帮主请跟丫鬟到客房，回头再聊！”
　　他说话不慌不忙，但竟有种教人不能抗拒的力量，展玉翅乖乖随丫鬟走进暗廊，暗廊两旁有耳房，过后又是一座小庭院，两侧是厢房。
　　丫头推开一扇房门，只见里面一应家具俱全，房内透出一股花香，地上搁着一大盆澡水，正冒着烟，旁边还放着两桶清水。
　　展玉翅回头道：“你出去吧，我自己洗！”
　　丫头吃了惊，问道：“副帮主可是嫌弃贱婢？”
　　“怎会？我只是不习惯而已！”
　　“但假如副帮主不要小婢服伺，庄主怪罪下来，小婢可承受不住！”
　　展玉翅眉头一掀，问道：“庄主待你们很凶？”
　　“也不是……小婢不敢月且主人，副帮主，小婢先替你宽衣！”那婢子回身把房门闩上，轻轻替展玉翅宽衣，就像是一位温柔多情的妻子，服侍自己的丈夫般，使得展玉翅很快便乐意让她服侍。
　　澡水表面飘着许多花瓣，花香由此而来，展玉翅躺在里面，舒服极了，丫鬟轻轻替他洗涤，展玉翅忍不住问道：“你叫什么名？”
　　“小鸟。”
　　“小鸟？”展玉翅先是一怔，继而点头道：“小鸟依人，有理！”
　　小鸟一双柔软玉掌，在他身上摩挲，就像是一个E斗般，被她抚过的地方，无一不舒畅贴服。展玉翅这才知道富贵人家，实在会享受。
　　小鸟一双玉掌只到她该走的地方，是以不至令人太过尴尬，最后她转身道：“副帮主，你自己善后吧。”她的手不该去的地方，并不表示不用清洁，她一直至展玉翅跳出澡盆，腰间团上毛巾，才转身过去，替他拭去背上的水珠，然后又服侍他穿衣服，最后又泡了一壶茶：“副帮主先喝一杯茶，歇一歇再出去！”
　　展玉翅喝一杯又热又香的茶，斜倚在床上，但觉浑身上下，无一不舒畅，既想好好睡一觉，又觉得全身轻松，精神有点振奋。
　　俄顷，小鸟已将客房收拾妥当，又引展玉翘到客厅，只见厅里已摆了一张八仙桌，除了欧阳福达、阳先耀之外，尚有一位二十多岁的青袍汉子，这汉子长相十分斯文，皮肤又白皙，一对手掌十分细长。
　　葛东道：“这位苏先生乃本庄之西席，敝上特邀他来陪客。”
　　那姓苏的对展玉翅长长一揖：“区区苏孔信拜见副帮主！”当下欧阳福达又吩咐了丫头进内，未几，即闲暗廊内，传来一阵环佩之叮当响声。
　　紧接着，走出四位各具风韵的少妇来，欧阳福达打了个哈哈：“此乃某之四位妻妾！这位便是我常说的四海丐帮之副帮主！”
　　那四位少妇连声久仰，展玉翅亦一一回礼，当下依次入席，东一句西一句地瞎聊起来，侍儿送上瓜果、松子等小食，又为各人斟了杯酒。那酒一倒出来，气味清香，几曾闻过，展玉翅忍不住道：“庄主，这是甚么酒？”
　　“此乃本庄自酿的松子酒！”欧阳福达举杯道：“为欢迎副帮主大驾光临，咱们一齐敬他一杯！”
　　展玉翅连忙也举杯，客气一番方把酒喝干，那酒浓烈恰好，入口又香，若拿到外面去卖，必能成名，丫头不断送上菜来，那些菜做得十分精致，份量不多，每人只能吃一块，更教人回味无穷。
　　欧阳福达道：“时候尚早，副帮主慢慢吃，反正今日一共有十六道菜！”
　　酒酵菜香仍掩不了展玉翅的好奇心：“他以上宾款待我，到底目的何在？”
　　欧阳福达却只字不提，只一味夹菜劝酒，展玉翅也索性放开怀抱吃之。森林山庄虽然隐蔽，但这些人对外面武林之动态，比展玉翅还熟悉。展玉翅忍不住道：“庄主经常到外面跑动么？”
　　欧阳福达摇摇头：“我这个人，生性疏懒，不喜走动，只偶然间出去一趟来，副帮主，咱们再喝一杯！”
　　展玉翅自始到终，已吃喝了一个时辰，有点不胜酒力，但主人家盛意拳拳，他不能拒绝，又喝了一杯，这一杯下肚，他便忍不住问道：“庄主至今仍三缄其口，但在下实在憋不住了，可否告之，是次遨在下来此的目的。”
　　欧阳福达打了个哈哈：“敝庄虽比不上皇宫，但若能在此疗养，则比之皇宫有过之而无不及！以副帮主之伤势，少说也得在此小住三、五天，何须争在一时？今日只宜喝酒，不宜谈正事。”
　　葛东插腔道：“副帮主不必担心，咱们对你只有好意，而无歹意！”
　　展玉翅纨裤子弟出身，本就放荡不羁，只是后来环境变矗，方换了一个人似的。此刻几杯下肚，往昔的习性便显露出来，举杯道：“好一句只宜饮酒，不宜谈正事！来，咱们再干一杯！”
　　欧阳福达的妻妾见他醉态可掬，一个个都掩口吃吃而笑，他最小的小妾问道：“副帮主可知如今普天下最大的叫化子帮会，以哪一个势力最庞大？”
　　展土翅叹了一口气，道：“其实在下是被赶鸭子上架，对于天下丐帮的事，并不太了解，不过也听人说过，最大的丐帮是鲁南苏北的鲁苏丐帮。”
　　这小妾轻轻打了欧阳福达一记：“庄主，他醉了，把鲁苏念成噜苏！”
　　欧阳福达目光落在展玉翅脸上，道：“他是有点醉了，来人，撤下残羹换上香茗。”
　　展玉翅急道：“在下未醉，再来一杯！”
　　苏孔信道：“副帮主何须急于一时！你若喜欢喝，明天后天还能喝，须知喝得太多，对身子无益。”
　　“你们不倒，我自己来倒！”展玉翅抓起酒瓶，自己连倒三杯，也连喝三怀，这三杯下肚，他又迈着醉步，提着酒瓶向欧阳福达走去：“在下回敬庄主一杯！”
　　欧阳福达举杯，正容地道：“好，咱们喝了这一杯，便回头休息，有甚么事，明天再说！”他喝酒本来很慢，像古董商在品赏其心爱趵收藏物般，但这一次却十分干脆，一口便干。
　　葛东立即抢过展玉翅的酒瓶，着小鸟扶他进房，展玉翅搭在小鸟肩上的手有点不大老实，嘴里哼着小曲，歪歪斜斜地回客房去，耳中只隐约听到苏孔信的声音：“这小子到底太年轻了，成不了大气候……”
　　展玉翅似乎还想听下去，一来小鸟扯着他，二来脑袋似乎已发胀，只好跟她返回厢房。
　　“副帮主，你不能喝，何必喝这么多！”
　　展玉翅含糊地道：“谁说我不能喝，我没有醉，我还能喝一坛子……”话末说毕，身子一歪已倒在床上。
　　小鸟轻哼一声：“真是没用的家伙！”先把门房关好，只点了一盏小灯，纱帐已放下，展玉翅忽然发觉有一只手在替他宽衣，接着又将纱带解开：“噢，这剑伤真不浅哩！”
　　小鸟替他换了药，但要把纱带从新扎实，却因展玉翅倒卧着十分困难，她一生气，用力将他扯了起来，道：“喂，你醒醒！”
　　展玉翅身子一歪，斜靠着她香肩，但觉又软又暖，小鸟喷出的热气，落在他脖子上，人痒心也痒。
　　小鸟气喘喘地把纱带扎好，接着又将展玉翅的外裤解下，然后拉着被子替他盖上。过了一忽，小鸟也钻进被子里，展玉翅忽然觉得她身上也没穿衣服，他稍碰到她，她便起了一阵颤抖，他感到她皮肤起了疙瘩。
　　展玉翅有点奇怪，倏地转了一个身，伸手搭在她身上，小鸟娇躯抖得像筛米般。
　　展玉翘的手慢慢伸到她背后，小鸟已娇喘起来，展玉翅食指倏地在她睡穴上一按，接着便如豹子一般坐了起来，他哪里有一点丁醉态，以今时今日展玉翅的内功修为，莫说那二十杯酒，就是整坛子酒灌进肚子里去，也醉不倒他。
　　只见他屈膝运功一忽，头顶上已冒起丝丝白烟，体内的酒气也似乎随白烟消散。三个大周天之后，展玉翅精神奕奕，换了衣服，吹熄油灯，推开窗子，轻轻跳了出去。
　　夜半天阶凉如水，山谷里没有风，但凉意颇重。
　　四周静悄悄的，整座山谷都被夜幕吞噬，只有三两点灯光。展玉翅便向灯光走去。
　　房内的灯光十分昏暗，展玉翅不敢弄破纸窗，以免明天被人发现，他只用耳朵。
　　忽闻房内有个女人的低笑声：“老四，你为何睡不着觉？”
　　另一个道：“你自己还不是睡不着？”展玉翅从声音中认出她便是欧阳福达的四妾。四妾又轻叹一声：“三姐，他这次回来不知要住多久？”
　　三妾又一声轻叹：“你放心，他每次回来最少也会耽四天，反正你最少能轮上一次！”
　　大既四妾不依，以手搔她，是以房内响起一阵咯咯地娇笑声：“别闹了，老四！今天来的那个甚么副帮主看来还真不错，只是酒量不够。”
　　四妾道：“人家哪像咱们呆耽在山谷里，一天到晚，以喝酒来打发时间？喂，你有没有发现，你那丫头似乎看上了他，站在一旁，不时偷偷拿眼瞄他！”
　　三妾轻叹一声：“这有何奇怪？那丫头今年已二十一岁了，进谷时已十六岁，男女间的事已懂得，见到这种人材，哪有不爱的？何况还有庄主的命令！”
　　“哈哈。人家可不一定会喜欢她，小妹看他绝不是低三下四的人，他会娶一个奴婢？”
　　“他娶不娶她，小鸟已不大计较，只求能有几夜风流，好歹也试过男人的滋味。”
　　展玉翅心头忽地十分沉重，黑暗中似乎又看到小鸟那双柔软又多情的玉手，耳边又闻四妾叹息道：“多情不如无情，她何必自讨苦吃！”
　　三妾吃吃笑道：“老四，看来你很后悔进谷，可惜后悔已夹不及。”
　　“有时小妹望着山壁上的苍鹰，心里羡慕得紧，人还不如扁毛的自由！”
　　“庄主好歹救过你一家，当日也是你亲自答应嫁给他当小妾的，噫，莫非你也看上姓展的小子？”
　　展玉翅只听得睑上发热，又闻房内一阵娇笑声，他听不下去，连忙换了一个位子，又听第二处有灯光的地方。
　　这一次等了好久才听见一个女人问：“你请那姓展的进谷，用意何在？”展玉翅心头一跳，连忙凝神而听。
　　只听欧阳福达闷声道：“你几时变得这般多管闲事？”
　　“我才不喜多管闲事，这姓展的又年轻又英俊，你没发现小翠、小鸟和小红她们，一见到他眼珠子都快掉下来了！”
　　欧阳幅达淡淡地道：“只要你不掉下来就行，我已赏了小鸟，她也可了了心愿了。”
　　“造孽！你还是找几个好男人进来，教那些丫头们都有归宿吧！”
　　欧阳福达又不高兴了：“我自有分寸，以后我的事，你不要多管！”
　　那女人似是欧阳福达的正室，忽又问道：“你披衣去哪里？要去二妹房内？”
　　欧阳福达没好气地道：“我去书房看书。”接着又听见开门声，展玉翅连忙闪到花树后面。
　　过了一阵，忽见一条汉子，自黑暗中闪了出来，向小院后门走去，展玉翅暗中吃了一惊，因为他事先并未有发现，有人埋伏在黑暗中。
　　展玉翅又等了一会，不见有动静，方自花树后窜了出来，跳上回廊。欧阳福达的居所是一座大院，共有三进，一进是大厅及耳房，二进一边是客房，一边是丫鬟及仆人的居所，中间是花厅，内进才是他一家大小居住的地方。
　　回廊上没有人，斜对面的三、四间寝室，灯已熄灭，展玉翅见中间是一座内厅，两旁的耳房，都有“铁将军”把守，心中奇怪，欧阳福达的书房到底在何处。
　　就在此刻，他已听歹一个轻微的步履声自外而来，忙伏在柱后，探头窥之，来者面貌看不清楚，但身形却像是葛东。
　　葛东双脚起落十分轻盈，他直入暗廊，展玉翅艺高人胆大，偷偷跟踪之。出了三进，便是后花园，花园里也不知种了甚么花，在深夜里，仍然花香扑鼻，葛东双脚竟没有停下来的意思，难道他不是应欧阳福达之命而来的，还是欧阳福达的书房，就在后花园？
　　葛东一直走至假山前方停住，先伸手在假山上敲了几下，接着便是一阵轻轻的响声，假山突然露出一个洞口来，葛东一弯腰，钻了进去。
　　展玉翅纵身跃前，不带半点衣袂声，脚尖在地上连点两次，人已至假山附近，随又放缓脚步走过去。
　　洞口隐约透出灯光来，只听欧阳福达道：“不要关门，这里久未开启过，霉味太重，让它先透透风，你来时，可有人跟着？”
　　“没有，帮主夤夜传属下来，不知有何指教？”
　　他俩说话声音虽轻，但每个字都落在展玉翅耳中，听至此，他不由一怔：“葛东为何称他帮主，是一时嘴快叫错了？”
　　“那姓展的你看如何？”
　　葛东恭敬地道：“此事非同小可，属下不敢决定，因此才飞鸽传书，请你出来，因为这件事非要你亲自处理……”
　　欧阳福达有点不耐烦地道：“你只说你该说的话，其它的你可不管。”他语气充满了威严。
　　葛东干咳了一阵方道：“依属下之见，展玉翅十分聪明，武功也不错，且为人可交，不知帮主的看法又如何？”
　　又是帮主，这次不会又因嘴快而叫错了吧？是以展玉翅更加凝神偷听，只听欧阳福达沉吟道：“这人的确是个人材，唔，待我再考验他一下再作决定，唔，还有一件事是……”
　　说至此，假山上的石洞突然轻响一声关上了，展玉翅起初被吓了一跳：“不是露出行藏吧？”石门关上，要听也听不到，展玉翅只得匆匆回房，由于已知森林山庄到处有暗桩，是以他回去时，十分小心。
　　他钻进被里，小鸟依然在“熟睡”之中，展玉翅也不打扰她，仔细把欧阳福达及葛东的话，回忆了一遍。
　　照其所偷听到的话分析，欧阳福达对自己的确没怀歹意，但若无歹意，他为何这般神秘，不肯说出目的？他百思不得其解，又自被子里钻了出来，坐在地上运功疗伤，直至天亮。
　　不管欧阳福达及森林山庄是好意还是歹意，身上有伤总不是件好事，若欧阳福达是好意者，则邵月华等人料可到达合肥城。
　　天刚蒙蒙亮，小鸟便“嘤咛”一声醒来，一抬头便见到展玉翅席地而坐，头顶上冒出丝丝白烟，她一对眼睛睁得像鸽蛋大。
　　白烟越来越浓，最后又慢慢淡散，小鸟不敢哼一声，以免影响他，她知道展玉翅快“醒”
　　来，乃闭上双眼，假装睡觉。
　　俄顷，展玉翅散了功，窗子亦已发白，只见他悄悄推开房门走了出去，小鸟又敬重他，又有点失望。昨夜自己赤身露体，居然不能引诱到他，除非他是柳下惠，否则便是她长得不漂亮，这就够她失望的了，只是失望之中，还带着淡淡的恨意。
　　小鸟连忙穿好衣服，走出旁门外，只见展玉翅在庭院中打拳，她只好装作甚么也不知道，急道：“副帮主，你剑伤末愈，不要动手动脚的。”
　　展玉翅并没有停下来：“不碍事，你放心，昨夜你真好睡呀！”小鸟一张粉脸登时涨红。
　　过了半响，她才蚊蚋般地道：“难道你一夜没睡？”话未问毕，她已一阵风跑了，展玉翅松了一口气，在庭院里走了一圈，返回客房。
　　俄顷，小鸟捧着一盆清水进来，脸上红潮依然未退，轻声道：“副帮主，请洗睑。”她替他扭干了毛巾，双手递过去。
　　展玉翅谢了一声，洗好了脸，她又把毛巾接去了，又替他梳头。她尽量做得十分轻柔，但郎心似铁，真个是瞎子点火――白费蜡。
　　“你，你要再换药么？”
　　“昨夜才上药，晚上再换吧！”
　　“不，下午便可换了，你……你昨夜没睡，要再歇一会儿么？”
　　“我练了一夜的功，比睡觉还精神，不必啦！倒是很想见见你们庄主，他费了这么大的劲，把我找来，到底是为了什么？”
　　小鸟低着头道：“我想你今日会见到他的。”她说罢又把洗睑水捧出去。这次去了许久才回来，甚至展玉翅已觉得有点不耐烦。小鸟说：“副帮主，庄主在内厅等你吃早饭。”
　　展玉翅道：“请姑娘引路。”
　　小鸟依然是一副依人之状，带着七分羞、三分娇的把他带到内厅。厅内已坐着欧阳福达及葛东，两人将他迎入座，一位穿黄衣的丫头把早点摆上来，葛东挥挥手，小鸟和她便退了出去，小厅上剩下三个人。
　　欧阳福达十分客气：“副帮主请，只怕山里物资缺乏，不如外面花花世界，东西不合你胃口。”
　　桌上放着七、八式点心，还有一盆汤面、一碟酱爆牛肉碎、一碟卤豆干、一碟卤猪肚、一碟青菜，看来做得很清淡精致，展玉翅忍不住叹了一口气：“庄主真会享受！”
　　欧阳福达眼皮一跳，淡淡地道：“其实某家也很少吃得这么好！”
　　“如此说来，这都是为在下而做的，唉！这岂不折煞展某？”展玉翅问道：“庄主平常吃些甚么菜？”
　　“能吃到甚么就甚么。”欧阳福达似乎不大愿意在这个问题纠缠下去：“副帮土先吃点点心，再吃面。”
　　三人一齐动箸，气氛忽然沉闷起来，展玉翅已得到小鸟的提示，因此也不急，他要让欧阳福达自己把目的说出来，到吃面的时候，葛东才开腔：“副帮主加入丐帮已有多久？”
　　“先后才一年多。”
　　“你本是富家子弟，当上‘杆儿上的’，还能习惯吗？”
　　“杆儿上的”是叫化子的‘团头’，展玉翅对叫化子的事情了解虽不多，这句话却也听得明白：“环境所迫，没有不习惯的，十个乞丐有五个半一出世均不知会做乞丐，但后来当了乞丐，都还能活下去。”
　　这次欧阳福达开腔了：“你觉得当‘杆儿上的’有意思吗？副帮主对四海丐帮又有什么期望？”
　　展玉翅沉吟道：“在下觉得挺有意思的，既然做团头，当然希望叫化子们生活好过一点。”
　　欧阳幅达双眼露出光来，问道：“就只如此？”
　　展玉翅哈哈一笑，反问：“难道庄主认为在下没有大志，依庄主之见，展某又该如伺做？”
　　欧阳福达又提出第二个问题：“贵帮弟兄的生活若得到改善，将不断有新人加入，你又能继续改善他们的生活么？若不能者，则旧帮徒与新帮徒之间，必有矛盾，副帮主又有办法解决么？”
　　展玉翅苦笑一声：“在下只好尽力而为！”
　　不料欧阳福达竟然不放过他，提出一个更尖锐的问题：“天下懒汉多得是，若加入贵帮便有饭吃，他们将趋之若骛，纵使贵帮主财力上可以满足他们，但副帮主是否有想到一个问题，你这样努力地要为天下穷困之士改善生活，结果却培养了更多的懒汉，则这样做是否值得？是否有意义？”
　　展玉翅只觉得他们提的问题，像一支支利箭般，射入心坎，不由出了一身冷汗，久久作声不得。良久才喃喃地问道：“庄主请我来便是为了问在下这三个问题？”
　　“当然不是，但你必须答覆我此三个问题，某家方说出我的目的。”
　　展玉翅吸了一口气，忽然脑内闪过一道灵光：“一个在这种地方养尊处优的财主，他怎会把这个问题看得这般透彻？”当下道：“在下实在没办法解决此矛盾，既要解决穷困之士的生活，又不想制造更多的懒汉，庄主必有以教我，则在下感激下尽。”
　　这时候，欧阳福达双眼竟闪过一抹失望之色，教展玉翅看后，心生惭愧，忽闻他轻叹一声：“其实某向你提出此问题实在有点过扮，我都没法解决，你年纪轻轻，又刚入门不久，又怎能苛求……”
　　展玉翅目光一亮，紧紧地盯住欧阳福达，使得他把下面的话都咽回肚子里去。葛东忙解围：“副帮主，来，先吃点东西再谈。”
　　展玉翅双眼仍不放过欧阳福达，使他长叹一声：“某真的没有善策解决此矛盾，因此才请教你。”
　　展玉翅冷冷地道：“你似乎不是为了请教我来的，你似乎是为了推卸自己的责任而……”
　　展玉翅话还未说毕，欧阳福达已如一头受伤的兔子股跳了起来，脱口问道：“你怎知道？”
　　展玉翅迫得更紧：“刚才你已在无意中泄漏了，若我没有猜错的，你必也是‘杆儿上的’！嗯，若论富庶，天下丐帮数江南的优悠丐帮为首，未知庄主是否就是优悠丐帮的帮主？”
　　这句话更像一根无形的鞭子，抽击在欧阳福达身上，但他这次并没有跳起来，而是颓然地坐回椅子上。
　　丐帮帮主生活如同皇帝，他这些钱是否是手下化缘得来的？若展玉翅没有猜错，传将出去，欧阳福达还能在江湖中立足么？
　　“你真聪明！”欧阳福达说了这句话之后，又一阵沉默，这无异己承认展玉翅的猜测。
　　又过了半晌，葛东忍不住道：“副帮主莫以为森林山庄是庄主中饱私囊而建成的，这本是骆家的家产。”
　　展玉翅听到骆家两个字才醒起：“庄主真的是优悠丐帮的帮主骆长达？”
　　“不错！这本是我的家，骆某便是生于此处！”
　　展玉翅讶然问道：“莫非府上环境变迁，或是被仇人霸占了家产，你才加入优悠丐帮？”
　　这是他以己及人。
　　骆长达摇摇头：“骆某在十五岁时，跑到山上练功，不慎跌倒，撞伤了脑袋，醒来之后，往事居然全都忘记了，傻傻戆戆地到处流浪，便变成了一个叫化子。”
　　葛东接腔道：“庄主失踪之后，老夫人思子心切，不久便仙游了，过了几年，老庄主亦撒手寰宇，幸而老仆还忠心耿耿，在此看守家园！”
　　骆长达续道：“骆某除了忘记前事之外，其他一切都还正常。只是一个对以前的事全然记不起来的，心中总不免有点疙瘩，一个劲拼命地思索，对其他事都没有兴趣，人家便以为骆某是个傻瓜，因此便得了一个称号：”小傻丐‘！有一次，骆某无意中邂逅了家师，他发现我并非傻瓜，便收了我为徒……“
　　葛东又插腔：“庄主的师父便是‘傻丐’！”
　　展玉翅这才恍然，原来优悠丐帮上一任帮主便是武林中顶顶大名的“傻丐”。
　　“傻丐”当然不傻，否则如何统率一个有三千多人的大帮？而且他被誉为武林有史以来，武功最高的叫化子……
　　骆长达续道：“那时候，为了摆脱心中的阴影，我一有空便练功，想不到因此而学有所成，二十一岁那年已当上堂主，二十五岁当总堂主，二十八岁便当上副帮主，三十岁那年，家师仙游，骆某便顺理成章地成为优悠丐帮的帮主，至今已十多年！”
　　这真是塞翁失马，焉知非福！展玉翅忍不主问道：“后来帮主又如何记起前事的？”
　　“我当上帮主不久，便爱上了帮内的一位女堂主，不久便成了亲。婚后，我特别抛开繁琐的帮务，与内子把臂共游。我们在百帝城乘舟直放江陵，不料小舟撞上暗礁，终于舱破舟沉，当时正是深夜，四周黑漆漆的。我又是个旱鸭子，一落水之后，便慌了手脚，一连喝了好些江水，被急流冲击之下，不久便晕死了过去。”
　　“待我醒来时，人已在秭归，救起我的是对捕鱼为生的老夫妇，我醒来之后，甚么事也记不起来，但当我逐渐恢复记忆时，却连孩提的事也记起了。”
　　展玉翅听至此，不由发出一声轻叹，世事之巧，往往出人意料！这一次，骆长达又可说是因祸得福了。
　　“我一记起往事便忍不住跑回家去，也就是此处！”骆长达说至此，顿了一顿：“却看到我指腹为婚的未婚妻，她家人不管如何，把她送来，她也心甘情愿守其活寡，你说我还能怎样？”
　　展玉翅叹息道：“你只好又娶了她。”
　　“不错！我在此住了一个月，又离开了，返回帮内，这才知道我那另一位妻子也没有死。”
　　“所以你便有了两位夫人！”
　　“当时我只好把经过告诉爱妻，不科她竟为另一位痴情女子所感动，自愿做个小的。”
　　世上这种女人实在少见，是以展玉翅又叹了一口气：“你真好福气！”
　　“二娘还劝我，不要把自己的身世说出来，以免引起不便，连累了帮内的弟兄……”
　　展玉翅忍不住问：“有何不便？难道当时贵帮有人谋夺你的位子？”
　　“不错！”骆长远道：“当时二娘回去向帮内兄弟一说，人人均认为我已死了，因此已推选出一位新帮主，也就是当时的副帮主陆英！”
　　展玉翅喝了一口茶，悠悠地道：“看来陆英对于你的回来，一定不甚欢迎了。”
　　骆长达长身而起，负手踱步：“陆英是我的好兄弟，比我小四岁，与我出生入死无数次，因此才积功升到副帮主，我一直把他当作自己的亲兄弟，以前他亦视我如兄长，常带我到他亲戚家，并认识了他表妹……”
　　葛东又补充：“陆英的轰妹，便是庄主的三夫人！”
　　“他本来并没有野心，但自从我失踪之后，他被选上续任帮主之后，方发现一件事，假如骆某不在优悠丐帮，他便是理所当然的帮主，自此之后，便与我有了心病。”
　　“你难道看不出来？”
　　“我得承认他是个人材，我一直很器重他，而且那时我对帮主这位子仍十分有兴趣，自然不会让位。由于陆英有本领，又由低层升上夹，因此下面有他一批死心塌地的朋友，日久之后，这些人自然会劝他取我而代之。”
　　展玉翅轻叹一声：“若是我倒宁愿长期当个副手，逍遥得多了，他为何不懂得这个道理？”
　　骆长达和葛东眼光同时一亮，骆长达轻咳一声：“长话短说，这之后，陆英便开始布置他取代我的计划。可是上天不助他，他喜欢的表妹，竟会看上我这个已经有了两位妻子的男人！”
　　说至此，骆长达忍不住也叹息起来：“因此他的计划，我了如指掌，几次之后，我开始暗示他，要他放弃。不料他反而变本加厉，我迫得召开帮内香主以上的会议，公布其阴谋，迫他退位！”
　　“当时陆英向在座的人问喜欢由谁当帮主，但大多数的人仍推选我，陆英一怒之下，邀我决斗，以胜负作赌注，谁败便得离开优悠丐帮。”
　　展玉翅道：“这一仗，你一定赢！”他若输了，早已不是优悠丐帮帮主。
　　“他一开始便拼命地进攻，全不顾自己之安危，老实说我武功胜他不止一筹，开始时亦被他迫得不断后退……”
　　说至此，外面有人影晃动，葛东喝问：“谁？”
　　只见一个家丁怯生生地走进来，跪下禀道：“启禀庄主，外面有七、八个汉子，在山壁前流连指点，看来不怀好意，请老爷定夺！”
　　骆长达面色微微一变，道：“小心戒备，他们若找不到入口，便不必理会！”言毕挥挥手，待那家丁出去之后，又续道：“过了五十招，陆英见杀不了我，忽然反手一剑，刺进自己的胸膛！”
　　展王趋轻啊一声：“这人倒是条汉子。”
　　“我一念之仁，当时放过他的死党，让他们自由离去，这等于搬起石头砸自己的脚，之后数年，都受到他们的破坏，直至近来，一切方正常，而本帮亦稳如磐石！”
　　“你告诉我这些，目的何在？”
　　“可是我又发现了一件事，当年比较有能耐的人，都因陆英此事件而离开了我，到目前为止，本帮竟无一个足堪大任！”
　　展玉翅哈哈一笑，道：“帮主不是要在下代陆英之职吧？”
　　骆长达诚恳地道：“当然不是，我想请你代我之职！当然，不能一说而成，须给我三个月时间交接。”
　　展玉翅失声叫了起来：“你不是跟我开玩笑吧？”
　　“绝对不是！”骆长达说得斩钉截铁：“因为我已累了！而且我有四位妻子，还有这一个家，你可知道，为了保持这个秘密，我费了多少心血？经过陆英事件之后，我更不能让人知道我有这个家，否则闲言闭语也不知如何解释！我的妻子已为我守了半生寡，我不能让她们守一辈子的寡，因此我才会求你。”
　　展玉翅想起昨夜听到他三妾四妾的话，深信其言不假，葛东快口道：“副帮主若有条件，大可以提出来。”
　　展玉翅正色道：“我不想当优悠帮帮主。原因有三：一，我无此能力。二，我不能抛弃四海丐帮。三，我不愿被一条更粗更大的绳子缚住我。正如你千方百计要解开这条绳子般！”
　　“但我跟你不一样……”
　　“其实一样，大家心中都有个矛盾解不开，都只是做一天和尚敲一天钟！”
　　他们共同的矛盾便是：改善了帮内之弟兄的生活，又会造成更多的懒汉，但若帮内全是四肢不全，心智有问题，无讨生活本领的，这个帮会如何维持？只怕几个恶汉便可将之砸烂。
　　这是解不开的难题，骆长达解不开，展玉翅同样亦解不开。
　　骆长达道：“你的三个问题，都可以解决！第一，你没有这样的一头家，而且贵帮会知道你本是富家子弟出身，在财力方面，对贵帮又有极大的贡献。第二，放眼武林，叫化子之中，数你之外，尚有何人堪当大任，且你年纪轻轻，来日方长，前途不可限量。第三点，只要你看开一点，做撞钟的和尚又有何不可。第四，我可以将敝帮并入贵帮，如此不但势力大增，且解决了双方的问题！”
　　葛东道：“敝帮与贵帮合并，则沙连水无论如何也会自己让步。”
　　展玉翅哈哈笑道：“你手下都肯跟敝帮合并？你凭甚么断定沙帮主一定会退位？”
　　“他不退位也不妨，只要有你当副帮主，这个丐帮便不会零散！天下丐帮不计其数，大的不下五、六个，不鞘盗Ψ稚，而且还常互相争夺地盘，其实早就应该联合起来！”
　　“这一点在下同意，联合起来之后，由庄主当帮主又如何？在下尽力相帮……”
　　骆长达道：“这个在下已说清楚，那是决不会再挑此重任的，但万一丐帮需要到骆某，只要一纸相召，骆某赴汤蹈火，决不推辞！”
　　葛东道：“副帮主不妨回去跟沙帮主商量一下，咱们只是相求，不会相迫。”
　　展玉翅心中还有一个顾虑，优悠丐帮是否内里又有风波？骆长达乘机卸任？
　　骆长达问道：“副帮主在想甚么？”
　　“葛兄跟庄主是甚么关系？他也是优悠丐帮的成员？”
　　“他是内弟，又是本庄副总管，等于一家人，他不是优悠丐帮的成员，但十分同情骆某之处境。”
　　刚说到此处，刚才那家丁又跑了进来禀报：“庄主，那几个大汉走了，但又来了两个人……”
　　葛东不悦地道：“不管来了几个人，几拨人马，一样小心戒备就是。”
　　“总管，这两个人看来是叫化子……”
　　骆长达脸色再一变，霍地长身道：“咱们去看看！”回首又对展玉翅道：“副帮主亦请移玉！”
　　展玉翅欣然跟着他俩走出院子，直趋山壁，他心中暗喑奇怪，未知有何方法可监视敌人。
　　他们三人仍由展玉翅进来的那条山道走进去，这次尾随骆长达方知道山道内，尚有好几条岔道。他们先走进左首那一条岔道，一直走至另一端山壁前。
　　葛东双手在壁上摸索，岔道的光线比主道暗得多，也许因此才要摸索，不久，葛东忽然挑开一块小石头，光线立即自石隙中投射进夹，葛东凑首望出去，他只看了几眼便让开。
　　骆长达立即趋前，看了几眼，又让展玉翘去看。只见外面有两位三十多岁四十不到的乞丐，眉头紧锁，在附近来回走动，看样子似乎十分焦虑。忽闻右边那个长着胡子的道：“老黄，咱们分开找一找，半个时辰之后，再在此见面！”
　　展玉翅退了回来，葛东将石隙塞住，展玉翅问：“庄主，此两人是贵帮的要人？”
　　“不错！有须的是副总堂主方安家，无须的是‘飞毛腿’黄书！”
　　葛东接道：“黄书是专责联络的飞鸽堂堂主，他俩一起出现，帮中必定发生了大事！”
　　骆长达眉头一皱：“奇怪的是他们如何得知我在此处，莫非已泄漏了行藏？”
　　“庄主如何断定是来找你的？”
　　“方安家人如其名，一向留守总舵，若非有急事找我，他绝不会到处乱跑！”骆长达沉吟道：“不管如何，我也得出去见他们一面。”
　　葛东急道：“你一出去，他们便更认为帮主在此有一个窝了，后患无穷。”
　　“此时已顾不了那许多了！我走后山，快！”骆长达忽然拉着展玉翅的手，道：“只要副帮主跟骆某一起，骆某便有理由应付他们了！”
　　展玉翅见他一副心急如焚之态，哪敢不答应？乃随骆长达走出山道，再向后山跑去，葛东在后面叫道：“庄主，不管如何，你也得先换了衣服再出去，这时候，更不能露出破绽！”
　　＊＊＊骆长达和展玉翅在后山山坡的一块大石上对坐。
　　“骆帮主认为贵帮发生了甚么事？会是内哄么？”
　　骆长达摇头道：“内哄是不可能，这几年，在骆某苦心经营下，已无人不服，当然也因为帮内没有甚么有大本事的人有关！”
　　通常没有本领，而又有野心的人，很快便会被消灭，因此展玉翅相信他：“如此说来，贵帮可能来了强敌了！”
　　骆长达低声骂道：“那两个匹夫脚程怎地这么慢！”
　　展玉翅抬头望去，突见一条人影迅速跑来，乃道：“黄书来了。”
　　“咱们继续谈，副帮主到底答不答应在下所求？”
　　“听君一席话，在下对自己之所作所为也要重新检讨！假如我在培养懒汉，岂非有违天意？”
　　“但丐帮内部的确有一部分人极需要帮助……”
　　骆长达话未说毕，闻黄书一声欢呼，雀跃地道：“帮主，你呆在这里，属下找得你好苦！”
　　骆长达转头望去，露出一副惊诧欲绝之色：“黄堂主，你怎会来此？咦，副总堂主也来了！你们上来吧，让本座为你们介绍一下，这位便是新近名动江湖的四海丐帮副帮主展玉翅大侠！”
　　方安家及黄书立即跑了上来，只跟展玉翅略一点头便道：“帮主，请速回去……”
　　骆长达心中虽急，却抬臂阻止他俩：“我千辛万苦托人约了展副帮主在此商量大事，怎可立即离去？传将出去本帮岂不让人笑话？”
　　方安家急得满头大汗：“但……帮内发生大事，非帮主回去处理不可……”
　　“有人造反么？”骆长达见他摇头，便沉声道：“既然不是，又何须立即回去！”
　　展玉翅忙道：“骆帮主，若贵帮有事，咱们可另约时间相会。”
　　“到底发生了甚么事？展副帮主非外人，有话快说！”
　　黄害这才道：“帮主，属下打听到消息，西方仙子率人欲犯本帮……”
　　他话未说毕，骆长达已霍地站了起来：“这消息属实？哼，咱们跟她河水不犯井水，她何事来犯？难道叫化子帮还有甚么财产让她洗劫？”
　　黄书低头道：“这个属下便不清楚了，但确有此事，而且贼人已在扬州集中。”
　　“贼人在扬州，未必是来找咱们麻烦！你消息自何而来？”
　　“这是黄河大侠亲口告诉属下的，是以属下快马奔回总舵，因得知帮主不在，是以找来了……”
　　骆长达声音转历：“本座与展副帮主的秘密约会，你怎知本座来此？”
　　“属下循迹找来，到山下附近，有人说亲眼见帮主入山，是故我俩便上来碰碰运气，不料竟真找着。”
　　按说黄河大侠之言，极为可信，因为他除了人品素得同道赞赏之外，兼且做事仔细，只听骆长达又问：“黄河大侠凭甚么判断西方仙子要犯本帮？”
　　这次方安家接口道：“黄河大侠只说他得到极为可靠之消息，叫我们一定要小心！而黄河大侠又是黄堂主的从兄（同祖父的兄弟称为从兄弟），料不会捕风捉影！”
　　展玉翊心头一跳，脱口道：“帮主，若是西方仙子有侵犯贵帮之意者，帮主必须速回去处理，至于你我之约会，可另订日期！”
　　骆长达沉吟道：“这个当然，不过展副帮主不是也有意见识一下西方仙子之手段么？何不同行？”
　　方安冢立即接口道：“天下丐帮本是一家，优悠有难，希望四海拔刀相助。”
　　展玉翅本就有意去会一会西方仙子，再被他们一挤，便做了个顺水人情，当下四人联袂下山，到了山下找了马匹，便放马东驰。
　　在马鞍上，展玉翅心情竟无法平静，此去是为公骂私，是为正义，还是为了儿女私情，他根本分辨不出。
　　想到儿女私情四个字，展玉翅心窝似被人刺了一记，有如打翻了一瓶五味素。
　　四海丐帮是正义之帮，展玉翅能爱女魔头西方仙子么？她能号令天下黑道高手，会看上自己？而且他还不能肯定自己是否爱上她，只知心底极其渴望能见她一面。
　　优悠丐帮的总舵，设在有人间天堂之称的苏州城，但骆长达到了扬州之后便歇了下来。
　　优悠丐帮除了苏州总舵之外，数扬州分舵最大，实力也最强，乃因此处是销金窝，盐枭、美人、醇酒，还有赌场，处处可见，叫化子自然也比别处多。
　　扬州分舵在一座自置的首院子里面，从外面看，完全看不出“江湖味”来，出入的人衣衫虽褴褛，但举止斯文，大出展玉翅之意料。
　　那座聚义厅，布置简单，但十分宽敞，双方分宾主坐下之后，骆长达道：“咱们在扬州有十处生意，是以此处的境况比苏州还好。”
　　展玉翅甚感兴趣，忙问道：“不知贵帮在此经营甚么生意？”
　　“有卖糕饼的、有卖酒的、有卖成衣的，也有卖胭脂水粉的，还有卖药的，这种药生意十分好，利润也高！”
　　“是治甚么病的？”
　　黄书笑道：“扬州妓女举世闻名，嫖客也多，卖有关这方面的药，门庭若市，一种是治脏病的，一种是壮阳的……”说至此，宾主都大笑起来，卖这类药，果然有生意眼。
　　方安家道：“不过咱们卖的药的确有奇效，是其中一位帮内的弟兄，提供的相传秘方，否则也不会长期有生意。”
　　双方闲聊了一下，展玉翅见他们神色有点焦急，知他们有要事商量，乃知机地道：“骆帮主，在下在扬州还有些朋友，今次有缘路过，少不免要去拜访一下，今晚不叨扰了，明早小弟再来。”
　　骆长达也不挽留，亲自送他出门便挥手作别。展玉翅来到扬州，自然要去找此间最有势力的盐枭，“雪里狮王”师沛然。
　　师沛然虽身在黑道，但为人极讲义气，对展玉翅报却家仇，出了很多力，前阵子又在合肥拔刀相助，抗拒通天丐帮，在情在理，展玉翅不去叙旧，也得去多谢人家。
　　师沛然家财万贯，送甚么礼物给他都不希奇，因此展玉翅特地买了两坛陈年女儿红，带着小二一起到师家。
　　师沛然外出未回，幸好其助手“铁手无情”钱仲衡及谋士周鸣皆在家，双方见面均喜不自胜。钱仲衡一边将他迎入，一面吩咐手下去找师沛然及准备酒菜。
　　未几，老三卫青及老四杨明已闻讯先赶回来，见面便道：“听说展兄弟今日已贵为副帮主了，咱们今夜好好祝贺你一下。”
　　周鸣道：“副帮主已自己带酒来了，料要跟咱们喝个通宵！”
　　钱仲街问道：“展兄弟，你今次是路过还是专诚来探望咱们的？”
　　“实不相瞒，小弟是路过，说来惭愧，早前闻说西方仙子带人要来扬州，小弟实在替你们担心，只因小弟有事缠身，因此嘱一好友快马通知……”
　　杨明快口道：“可是一位叫郑我长的汉子？他报了讯之后，连酒也不喝一口便走了，说是有急事，难道兄弟你遇到麻烦？”
　　“是有点麻烦，还受了点伤，不过如今已雨过天晴，到底西方仙子这女魔头来了没有？”
　　周鸣道：“咱们得讯之后便暗中调查，但至今未有半点痕迹，未知副帮主的消息，自何而来？”
　　展玉翅这才将半夜在城隍庙里，无意中自天山三狸及索长胜口中听到的话说了一遍：“他们到扬州作甚，扬州除了你们之外，尚有何人值得她劳师动众？但当时小弟派郑我长来报讯，却是怕‘横扫千军’陆源打你们的主意。”
　　周鸣道：“这件事也提醒了咱们，结果把一艘押运私盐的船，全部换了人，且安插了许多高手，由老二及老三亲自押阵，老四则在岸上开路，结果是一路平安，但会否是他们知机而退，则不得而知。”
　　“反正平安就好！”展玉翅眉头一皱，讶然问道：“若他们不是为了对付你们，目标又是谁？”
　　杨明笑道：“扬州的盐枭不少，不一定是看得上咱们。”他语气极为骄傲，话中之意是认为陆源不敢在太岁头上动土。
　　说着话，师沛然已回来了：“兄弟，你来得正好！早一点到都还不知道！”
　　他说得没头没脑的，展玉翅含笑问道：“大哥的话教小弟难解！”
　　“苏老更出事了。”
　　苏更在扬州是仅次于师沛然的盐枭，展玉翅待周鸣解释之后方明白，接着问：“这姓苏的破人杀死了？”
　　师沛然傲然道：“苏老更最怕死，这几年几乎足不出门，那像我到处跑。安坐家中又怎会被人杀死，”他喝了一口茶方续道：“是他的盐出事了！”
　　展玉翅和周鸣不约而同地道：“是陆源干的？”
　　师沛然微微一怔，反问：“你们怎会知道？”展玉翅这才将刚才他们的推测告诉他。师沛然赧然道：“此事我倒忘了！不管如何，兄弟的这份情，愚兄终生感激！今晚要好好敬你几杯！”
　　酒菜端上来，果然十分丰盛，展玉翅赶了一天路，早已饥肠辘辘，也不客气，放怀大吃，只是师沛然不肯让他安安稳稳地吃，不停地敬酒。
　　盐枭都是酒量好，展玉翅自然没法跟他们比，不过他此时内力之深厚，已在宇内十名之内，他边喝边运劲，把喝进肚子里去的酒，都迅速化作汗水流了出来，因此难不倒他，最后，展玉翅未曾醉倒，杨明和卫青已先醉倒了。
　　这两人醉倒之后，师沛然方吩咐散席，请展玉翅到内厅坐：“兄弟，你有甚么需要我这位老哥哥帮忙的么？”
　　“如今没有，以后若用得着大哥的，小弟一定不会客气。上次若非大哥拔刀相助，小弟已为通天丐帮所乘，敝帮上下，均感大哥之恩德。”
　　师沛然大笑：“你这般说，可就太过见外了。今番你何事经过扬州？”
　　展玉翅因为他是热血汉子，是以把骆长达的建议以及西方仙子来犯之事说了一遍，只瞒了骆长达也是森林山庄之主的事。
　　钱仲衡道：“两帮并为一帮，倒是件好事，对贵帮更加有利，何乐而不为？且你又可当上帮主，若有问题，咱们一定全力协助你。”
　　展玉翅沉吟道：“多谢大哥和二哥好意，不过此事关系到万多人，小弟不能贸然决定，最低限度也得先征求沙帮主的同意。”
　　周鸣忽然问道：“西方仙子何许人也，她会看上优悠丐帮？她看上它甚么；骆长达跟她有仇？”
　　“骆长达根本不认识她！”展玉翅轻轻一叹：“武林事很难说，在下也百思不得其解，甚至骆帮主自己亦莫名其妙。”
　　师沛然道：“西方仙子可不是等闲之辈，兄弟你助优悠丐帮，切勿为自己带来麻烦，若她下一步对付贵帮，又有谁会助你？”
　　展玉翅微微一笑：“助人不可存要人回报之心，否则正义何在，上次小弟不在合肥，还不是多得大哥拔刀相助？何况小弟也想见识见识西力仙子的手段。”
　　钱仲衡道：“我有一次押一批盐到蜀中，无意中听一位老和尚说，在唐古拉山住着一位喇嘛，武功出神入化，有如神仙中人，人称他为西方圣人，他却却之不迭，反问人家甚么是圣，甚么是神，甚么是魔？据知此人行事在正邪之间，一切但凭好恶，不管是非，但他对待他不喜的人，手段十分毒辣，对待不懂武功的人，又十分和蔼，还时加救济，因此当地的人都称他为西方圣人，不知道这西方仙子跟他有否关系？”
　　展玉翅大感兴趣，问道：“为何小弟从未听闻过此人之事迹？你们都听过么？”
　　众皆摇头。钱仲衡道：“那次也是愚兄头一次听人提及，也是唯一的一次。据那老和尚说，他不露脸已有二十多年，很多人都断定他已死了。”
　　“除此之外，还听到甚么有关他的事迹？”
　　钱仲衡摇摇头：“若他是西方仙子的师父，则很多事便可解释了，否则难以想像她年纪轻轻，何能号令天下邪魔。”
　　“不知彼之武功比之张三奇又如何？”
　　钱仲衡沉声道：“除非那和尚夸大其词，否则应在张三奇之上。”
　　众人又聊了一阵，聊不出结果来，便分头歇息。
　　次日一早，展玉翅便起床，吃早饭后，师沛然塞了几张银票给展玉翅，展玉翅不收，师沛然道：“愚兄也知道你路上不愁花用，这是愚兄送给贵帮苦哈哈的兄弟，聊表寸心，幸勿推辞，否则便太见外了。”
　　展玉翅这才收下，师沛然等人又叮咛了一番方分手。展玉翅匆匆赶到优悠丐帮扬州分舵，骆长达等人正在吃早饭。
　　黄书连忙让座，展玉翅道：“小弟已用过了，黄堂主不必客气！”
　　骆是达指着一位中年汉子，白白胖胖的，似是位大商贾道：“此乃此处分舵主常满！”
　　双方寒喧了一阵，重新入座。
　　方安家道：“常舵主听到些消息，请你再说一遍，好教展副帮主也知道。”
　　常满干咳一声，道：“咱们有弟兄查到，扬州城早一阵子曾来了一批神秘客，他们一直住在客栈内，有人认出其中一位是昔年恶名昭彰的‘无恶不作’蔡明章，另一位似是‘女屠户’安婆婆！”
　　展玉翅问道：“除此两人之外，尚有多少神秘客？”
　　“安婆婆住在华明客栈，那里大抵住了七、八个人，蔡明章则住在如意客栈，那边则只有四个，不过他们前天已离开了。”
　　骆长达轻叹一声：“最令人担心的是居然无人知道他们去何处，是以饭后咱们便须立即奔回苏州。”
　　展玉翅霍地长身道：“事不宜迟，咱们这就走吧！”当下众人又带上了干粮清水，便立即离开。一路上快马加鞭，到了渡头，连人带马乘舟过江。
　　扬州的对岸便是镇江，金山寺远近驰名，但群豪哪有心情去朝拜？一上岸又扬鞭急驰。
　　由镇江到苏州路途说远不远，说近不近，快马急驰，只跑得马儿口吐白沫，群豪仍觉得行程太慢，当下换了马，继续前进。
　　一路换了三批马，至次日凌晨方抵达苏州城外，展玉翅还是头一遭来到这历史名城，又是著名的水乡，少不免多看几眼，但骆长达等人则归心似箭，一直放马驰至一拣大院子外才停下来。
　　虽是优悠丐帮之总舵，但处于苏州城内，仍保持园林特色，令初到江南的展玉翅大开眼界。一眼望去，不见人影，但当骆长达走近时，即见假山、花丛后露出守卫，向他行礼，礼毕之后，再度隐去。
　　展玉翅心中暗叹：“到底是历史悠久的大帮，四海丐帮是难望其项脊了。”
　　一路走去，背后跟着人，越来越多，到大厅时，后面已有二十来位，看他们步履举止沉稳，便知是优悠丐帮的要人。
　　骆长达一声不响，一直到他往中间那张太师椅上坐下才道：“跟本座来的这位是四海丐帮的副帮主展玉翅，相信大家都有所耳闻，本座跟他接触过几天，更加知道他是位热血的汉子，光明磊落，不贪富贵，甘心要为天下叫化子做事而不求报酬的人，而且他的武功已登化境，本座也自认不如。”
　　他说至此，目光往众人脸上扫过，见他们大多都露出半信半疑之神色，也不解释，续道：“今日他听说西方仙子这魔头欲不利于本帮，便自告奋勇拔刀相助！对于他这份情，本帮生受了，但天下间像他这样的青年已不复多见，应该给予鼓励及致谢……”
　　他故意又再顿了一顿，然后一字一顿地道：“是故本座建议，以最高的礼仪来欢迎展副帮主，以及表示咱们之心意！”
　　骆长达说罢，突然长身走过去，往展玉翅身上吐了一口唾沫，展玉翅大吃一惊，连忙长身抱拳：“展玉翅乃后辈，有何德何能，当此大礼？帮主莫折煞我也！”
　　须知此乃丐帮之大礼，通常只有下属对帮主才有行此礼者，是故满堂丐帮弟子，全都愕然。
　　骆长达缓缓地道：“若副帮主不能当此礼，还有谁当得起？”他声音突然一沉：“徐总堂主，你不能不表示一下。”
　　一位身材矮小瘦削的中年汉子走了过去，一声不吭，也往展玉翅身上唾了一口。展玉翅大有爱宠苦惊之感，且有点受戏弄之感，骆长达如此一来，等于把自己抬上桌面，奈何受礼者若果闪避，那便是看不起对方，是以只好乖乖站着。
　　徐天从刚走开，方安家亦上前唾一口，他行的礼更大，直接唾在展玉翅脸上，这已有甘心接受指挥之意，随后黄书亦是一口唾在展玉翅脸上，其他见状，只能鱼贯而上，各在展玉翅身上吐了一口。
　　骆长达这才满意地坐回自己座位上。“诸位日后便知本座这样做是洞悉先机，也是为大家的好！”他说得这般严重，倒使厅内众人对展玉翅刮目相看了，而又累得他连连回礼不迭。
　　骆长达干咳一声：“展副帮主的事，以后再说！老徐，你先说说近况！”
　　徐天从道：“其实直至如今，咱们尚未发现西方仙子的踪迹，不过属下却有个预感，她应该已来到附近……”
　　骆长达截口问道：“既然如此，为何毫无踪迹？”
　　徐天从叹了一口气：“正因为这样，属下才更加担心！”他吸了一口气，提高声音：“属下已派出数十名精练的弟兄到各地分舵驻地打探消息……”
　　话末说完，但见外面快步跑进一个乞丐来，手上捧着一根竹管：“总堂主，无锡有信鸽来，是以黑鸽递送的！”厅内各人脸色立时一变，原来优悠丐帮总分舵之间，以信鸽传递消息，视情况之严重程度，以信鸽之颜色划分，一般情况以白色信鸽传递，紧急的则使用灰色信鸽，严重的方以黑鸽传递。
　　徐天从接过竹管，立即用力捏开，自中取出一张纸，只看了几眼便失声道：“无锡鲁分舵主被西方仙子所杀，并留书限期咱们离开无锡，速定夺！龙。”
　　刹那间，大厅似在油锅里洒下冷水般闹开了。只听“黑豹堂”堂主龙侣军高声叫道：“西方仙子那妖女，她若有种，为何不来找咱！”他乃无锡分舵副分舵主龙侣庭的大哥。
　　副堂主道：“堂主，你不用急，妖女既然已到了苏州，还用等多久？可恨的是她为何要迫咱们离开无锡？”
　　“黄犬堂”堂主顾爱是位三十多岁，风韵犹存的丐妇，只听她道：“也许她要在无锡开窑立万！”
　　骆长达冷冷地道：“顾堂主，这次你可算失职了，居然在事先查不到半点蛛丝马迹！”
　　原夹“黄犬堂”是专司打探消息的。
　　那顾爱虽是女子，但颇有男子作风。闻言行礼告罪：“属下无能、失职，愿受惩罚或降职处分。”
　　骆长达挥挥手：“立即再派一些精干的人，易容到无锡打探消息。黄堂主，你速发信鸽，问清楚下手的是谁？除了西力仙子之外，还有甚么人？”黄书连忙吩咐手下去办。
　　方安家喃喃地道：“原来她目的是无锡，难怪扬州没有动静。”
　　不料刚说毕，又有一个丐汉拿着竹管进来，这次方安家抢前接过竹管捏破，取信念道：“白舵主与雷副舵主被西方仙子所杀，嘉兴城内尚有敌踪，望总舵速派人支援。”
　　念毕，厅内又闹开了，你一言我一语谈论外，有的则破口大骂，龙侣军顿足道：“帮主，属下愿领精锐，立即奔赴嘉兴！”
　　骆长达心头亦同样十分焦急，但他是一帮之主，自不能毛躁乱了军心，是以反问：“你去了嘉兴，那无锡又如何？”
　　龙侣军微微一怔，道：“嘉兴只余容中凯香主，正是群龙无首。”
　　骆长达截口道：“咱们且听听展副帮主的高见。”
　　展玉翅先问道：“请问帮主，贵帮共有多少座分舵？”
　　“共有十二个。”
　　“如今西方仙子不但攻打嘉兴，也向无锡动手，说明她目标是要彻底铲除贵帮，而贵帮虽然势力强横，奈何分散太甚，很容易为对方逐一击破！”展玉翅吸了一口气方续道：“是以在下斗胆提出一个建议……”
　　骆长达忙道：“骆某是诚心求教，副帮主但说无妨！”
　　“愚见认为贵帮最好暂时放弃分舵，叫下面的弟兄解散……”
　　话未说毕，龙侣军已叫了起来：“岂有此理，咱们辛辛苦苦建立的地盘，就这样拱手送人，还把人杀掉，老子第一个不干！”
　　“龙室主莫急，小弟之意乃要贵帮抽调精锐，立时赶赴苏州，其他无拳无勇的须立时离开分舵，先分散到别处去，免遭毒手。”
　　龙侣军还待再说，只因听见骆长达抚掌道：“真是英雄所见略同。”这才作罢。
　　徐天从道：“如此属下立时派人通知！嗯，黄堂主请即发出信鹄！”
　　展玉翅又道：“通知他们来到苏州之后，不要到总舵，分布在城外各处，行动要隐蔽！”
　　骆长达脱口称善，接道：“从如今起，大家必须步步为营，连食水在使用之前都得检验一下，预防他们在水里做手脚。”
　　他俩互相配合，指挥若定，下面的人情绪方逐渐稳定下来。方安家轻叹一声：“属下至今仍不明白，西方妖女为何要对付咱们，是看上咱们势力庞大，各处都已建立分舵，她要雀巢鸠占？还是她下面的人跟本帮有仇……”
　　龙侣军道：“这种魔头要杀人还要讲道理，还要有原因么？你也不必去猜想了，反正她敢来，咱们便跟她斗个分明，不是她死，便是我亡。”
　　骆长达道：“不能毛躁，强敌来犯，只能斗智，不能斗力，你不怕死，但下面的弟兄若被残杀，咱们便失去立帮之宗旨，本帮之成立，不在乎改善叫化子的生活，而是同情他们，保护他们不受人欺负。”
　　他目光在手下的脸上扫过，接道：“其实本帮这许多年来，不但保护了他们，也相应改善了他们的生活，不过却未能做到改变他们的心灵。至今为止，优悠丐帮的帮徒仍有给人恃势横行的印象，这当然是本座失职之处，但各地也似乎忘记了本帮立帮三大目的，这是第二个目的，希望以后大家多在这方面下功夫，不管帮徒是完整的人，还是四肢不全的，只要他存心使坏、恃势欺人、恃势强索，一经查实，须立即开除！”
　　展玉翅听后，暗称惭愧，以此看来，优悠丐帮的层次比四海弓帮不知高了多少，他们还肩负了宗教之功能，教化徒众。
　　叫化子情况之复杂、品流之多样，在他未当上四海丐帮副帮主之前，根本想像不到，至今方了解叫化子当中，既有值得同情的，但也有一部分相当令人讨厌，更有一部分是非常可恶者。
　　不管与西方仙子之斗谁胜谁负，展玉翅已觉此行收获甚丰，他决定回去之后，立例改善帮内弟子的心智及形象。由此他又想到一个问题，沙连水只能当个长老，要由他当帮主，实在还欠缺些甚么，难怪卢多财看不起他。
　　一想到此，他突然兴起拉卢多财入帮主持大局的念头，他为自己找到路向，即显得精神奕奕，联想翩翩，连骆长达跟他手下，商量些甚么也不知道。
　　忽闻骆长达道：“展副帮主，你头一遭到苏州，可要去虎丘游览一下？”
　　展玉翅不知骆长达是不是有意支开自己，乃欣然答应，骆长远又道：“顾堂主，你派个伶俐的人当向导。”
　　俄顷，顾爱便带了一个二十来岁的小伙子来，生得唇红齿白，白脸斯文，哪里有一点叫化子的味道，只看得展玉翅啧啧称奇不已。
　　又闻骆长达道：“副帮主天亮之前一定要回来，敝帮虽不比别人，但接风宴也是少不了的，卢远景，你小心伺候展副帮主，有事便替他跑腿，反正展副帮主在敝帮之时，他起居饮食，一切均由你负责。”
　　卢远景连声应是，低声道：“副帮主请随在下来！”他将他引到花园，又道：“请副帮主稍候，在下失陪一下，立即回来？”
　　展玉翅虽然心中有点奇怪，幸亏花园景色甚佳，凉亭小桥，曲泾通幽，引人入胜，他不由自主地走上九曲桥，桥下流水淙淙，金鲤畅游其间，展玉翅暗叹一声，此处何有一丝叫化子的味道。
　　俄顷，卢远景取了包点及两个羊水囊回来，引展玉翅走出“优园”，外面已停放了两匹健马，两人跨上马鞍，乃向闾门走去。
　　“副帮主，咱们先到寒山寺，下午再去虎丘游览吧！”
　　“客随主便，由你安排好了！”
　　那卢远景对展玉翅的态度不卑不亢，眉宇间露出一抹傲气，使展玉翅暗暗称奇。走到路上，询问起来，方知他竟是卢多财的堂侄。
　　“你跟令堂叔很熟吧？他为何不加入贵帮？”
　　“我堂叔闲云野鹤，居无定所，在下已两、三年未见过他了，他性子洒脱，不愿受拘束，怎会加入敝帮！”
　　“可惜可惜，卢大侠确是乞丐群中之奇人，可惜他不肯加入敝帮，否则四海丐帮短期内便可茁壮成长。”
　　“敝帮骆帮主已邀请过他两次了，他都没答应，又怎会去贵帮？”
　　这句话明显有看不起四海丐帮之意，展玉翅心中甚不舒服。不过就目前双方之势力来论，又确是实情。展玉翅亦不愿自堕身份与他争论，是以一笑置之。
　　到了寒山寺，已经靠午。只见寺外有一条河流，停泊着好几艘小舟，炊烟正自竹篷里冒出来，还透着红烧肉的香味。
　　卢远景笑道：“真难为了寺里吃素的僧人们。”
　　那寒山寺因前朝张继的一首七绝诗，而天下闻名，但规模并不大，一进门便是一堵照墙，墙后是座庭院，两旁是钟豉楼，再进去便是大殿了。右首尚有一座小楼，楼上挂着一口大铜钟，半夜钟声到客船，指的便是这口钟了。
　　再后面一座殿堂，供的却是和合二仙，善信不少，但似乎游客更多。
　　两人只花了半个多时辰便出来了，坐在桥头上吃干粮，展玉翅指着近在咫尺的小舟道：“这些船靠得这么近，就是寺内打破一个大碗也听得到。”
　　卢远景笑道：“许多外地来的游客，看后都有点失望。他们都是读了张继的诗之后，专程来游览的，结果失望离开的居多。在下读书不多，是以没有特别的感觉，希望副帮主不会太过失望。”
　　展玉翅笑笑不语，两人吃了干粮又策马去虎丘，展玉翅对虎丘最感兴趣的是传说吴王夫差以石试干将莫邪宝剑之威力，而遗留下来的试剑石。
　　那一块大石，自中而裂，断口整齐，若真的是被利剑所斩，则真乃神兵利器，断无疑问，若是天然的，则令人赞叹大自然之巧妙。
　　虎丘比寒山寺幽静多了，走了一阵，烦恼渐消，西方仙子之事已丢在脑后，待他俩返回苏州城，正好是红霞满天、宿鸟归飞时分。
　　一进优园，即有人传话，请展玉翅到书房，一位丫鬟引着他进内宅厢房，房内只有骆长达一人，正在看书。
　　骆长达抬头道：“展兄弟今日能否尽兴？”
　　展玉翅点点头：“帮主有事找小弟？”
　　骆长达搁下手上的书本，道：“贤弟先坐下喝杯茶。”
　　书房内有两张高背椅，中间一个茶几，正放着一壶茶，两个茶盏，展玉翅也不客气，一口气喝下两、三盏茶方住手。
　　“贤弟觉得敝帮如何？”
　　“小弟虽然只跟贵帮的人相处半个时辰，但受益良多，此乃真心话。”
　　骆长达含笑道：“愚兄不想听这个，要听实际一点的。”
　　展玉翅微微一怔，摸清了其用意方道：“贵帮各方面，均还在敝帮之上，看得出兄长付出了不少心血。”
　　骆长达正容地道：“你错了，这都是前辈留下来的成果。敝帮开帮至今已百余年，愚兄已是第六任帮主，而贵帮却是刚刚开始，当然有差距。”他顿了一顿续道：“但若贵帮愿双方合并，对贵帮的发展，是不是有裨益？”
　　“这个道理连小孩子也懂得。”展玉翅略一沉吟，反问：“你不觉得如此决定，是有点匆促？”
　　“对你来说可能匆促，但于我已考虑了几个月。”骆长达长叹一声：“我实在太累了！
　　一个人到了我这个年纪，既不愁生活，家里又有四个妻子，我还这么累作甚？希望你能尽快答应。“
　　展玉翅微微一笑：“再快也得先解决了西方仙子的寻衅，再快也得要我回去向敝帮主报告。”他话锋一转：“吾兄是否已寻出西方仙子来寻衅之原因？”
　　“她应该是为了占据敝帮的地盘，看上敝帮还有两个原因：第一，丐帮在武林中地位不高，人缘不佳，是何原因，你必定也很清楚。第二，丐帮弟子良莠不齐，又最多有奶便是娘的人，只要有人给他们活下去的条件，很多人甚么事都会干。”
　　展玉翅也叹了一口气：“叫化子品流之复杂，任何一个帮会都赶不上。”
　　“也因此咱们才会成立一个帮会，将他们引上正途。”
　　展玉翅忽然提出一个令人不易答覆的问题：“贵帮和兄长，是否已想到办法应付西方仙子？”
　　骆长达把难题反而推回给展玉翅，问：“依贤弟之见，有何良策可应付？”
　　“小弟不知贵帮之真正实力，难以揣测。”
　　“问题是咱们还不知道她带了多少人来，亦不知道她带来的人的实力，但敝帮也不是豆腐做的，她若想消灭敝帮，必须付出极大的代价。”
　　“你认为你的手下，直至最底下的弟兄，都肯为贵帮之生死荣辱，付出惨重之代价？”
　　这句诂像一条鞭子般抽打在骆长达身上，他霍地长身道：“时间已不早，你中午未曾好好吃过，咱们先吃晚饭再谈。”
　　＊＊＊晚饭甚是丰富，但优悠丐帮的大头目，并无人狼吞虎咽，证明他们经常大吃大喝。骆长达似猜到展玉翅心中所思，低声道：“你不能要求你下面的干将，跟叫化子一模一样，否则他们还有心情为叫化子卖力气？”
　　展玉翅缓缓点头，又听骆长达低声道：“世上根本没有绝对公平之事，否则有能力的人，他亦坐着等人帮助，说到底是，丐帮须用钱养一群有本事的人，利用他们保护无权无势的叫化子。”
　　展玉翅终于明白了许多道理，更了解当丐帮之主，比其他帮会头子更困难。
　　“咱们存有足够香主级以上之人员的全年生活开支，须知敝帮总分舵这样的人员，一共有百多位，还有一点，你可以调查一下，便知敝帮弟子作风比任何一个丐帮的弟子都要好！”
　　“这是甚么原因？”展玉翅佩服之余，不得不虚心讨教。
　　“第一，咱们有严厉的帮规。第二，江南到底是鱼米之乡，相对来说，本帮弟子生活比别地好。”
　　生活好，自然不会出现强索之行径，自然不会死缠烂打，软硬兼施，迫人非给赏钱不可，这个道理，展玉翅当然明白。
　　吃饭时，居然无人谈及西方仙子之事，反而展玉翅按捺不住，问道：“诸位是否已得到西方仙子的最新消息？”
　　龙侣军闷哼一声：“若有消息，龙某还能坐下来吃饭？那小妖女就像一阵风般，突然消失了！”
　　展玉翅吃了一惊：“以贵帮弟子之多，竟然查不到一点丁消息？连她带来的人，也突然消失？”
　　徐天从等人神色均十分凝重，最可伯的事，便是完全摸不到敌人的底细，她下一个目标是哪里？
　　骆长达干咳一声：“敝帮已下了命令，着各地分舵暂停一切活动，弟子分散，香主级以上的人，除了数人留在原地善后，其他的均在此集中，最快那一批，明早就应该到达，最后那一批，后天晚上亦应该抵达。”
　　龙侣军沉声道：“老子便不相信，咱们集中实力之后，小妖女还敢来挑衅！”
　　话刚说毕，只见一个汉子匆匆跑进来，到厅外欲进又末敢进，方安家问道：“小苏，有何急事？”
　　“马超、马越两兄弟被人杀死！”
　　江湖帮会仇杀之事无日无之，死个把人根本不算一回事，可是在这当儿，众人心弦似被人拉动了一下，悚然变色。
　　龙侣军应声问道：“马氏兄弟是给甚么人杀死的？一定是西力妖女，只有这种没有人性的人才会杀马氏兄弟！”
　　姓苏的汉子道：“属下不太清楚，不过尸体是被搁在大门外的。”
　　厅中已有几个霍地站了起来，龙侣军急问：“是甚么人杀他俩，把尸体放在此处的？”
　　那汉子嗫嚅地道：“不，不知道……”
　　“放你娘的屁！守在院子外面的人都死清光了么？”
　　“尸体是……被人由屋项抛下来的……咱们追出时，已看不到人……”
　　徐天从道：“周围屋顶上也得派人把守！”
　　方安家道：“不好，也许魔头还会向马家下手，你快去看看。”
　　顾爱道：“我去查查看！”她是黄犬堂堂主，自然义不容辞，接着苏义亦表示要去，他是总舵礼堂堂主，去亦没有不对之处，但展玉翅也表示要去，便大出他人意外。
　　骆长达道：“副帮主要去，你们须好好保护他。”言下之意，人人均知。
　　马氏兄弟是本地人，他家在西城区，住在那里的人，通常是苦哈哈的居多。他家屋子不算小，但十分残旧，门外水沟淤塞，臭气熏天，展玉翅一踏进小巷便闭住呼吸。
　　在路上，展玉翅已打听好马氏兄弟的状况，原来马家有位寡母，姐妹又多。马超八岁时，父亲便去世，全靠寡母行乞，养活他们五兄弟姐妹。马超和马越也很长进，一切花钱的恶习，从不沾染，十年后，马氏兄弟也不知在哪里学了武艺，便加入优悠丐帮，三年后积功升为香主。
　　马氏兄弟加入优悠丐帮之后，他一家人便不再当叫化子，按理应该是转运的开始，可惜她们居然神志经常失常，马氏兄弟为此，也不敢成家立室，专心养活母亲及三位妹妹，不但帮内的兄弟敬服，同情他俩，西城区的居民一提起他俩，亦无不竖起拇指。
　　但西方仙子居然将这样的好人杀死，展玉翅以前对西方仙子虽有好感，此刻心中亦窝着一团火。
　　顾爱伸手敲门，起初是轻轻地敲，后来用力拍打，里面仍无反应，索性一脚将门踢开。
　　大门一打开，众人已闻到一股血腥味，葛东一阵风般地冲了进去，一见厅里倒卧着一个全身赤裸的妇人，葛东用脚将尸体踢翻，使其面朝上。
　　众人目光一落，却几乎把肺气炸，那妇人看来四十来岁，身材略为丰满，致命伤竟是下阴被人插了一根木棍，木棍的另一端，自小腹透体而出，凶手杀人手法非常残暴。
　　顾爱颤声地道：“她便是马超的母亲牛氏。”
　　葛东咬牙道：“西力妖女简直连畜生也不如！”
　　顾爱道：“马家还有三个姑娘，咱们再搜一搜！”展玉翅已早一步，走入第一间卧室，只见床上也躺着一位少女，看来二十出头，五官与其母相似，不问而知，必是马超的妹妹。
　　令展玉翅震惊的是床上竟放着一封信，信封上写着几个字：展副帮主密阅。
　　展玉翅先收起那封信，呼道：“此处也有一具女尸！”他走出房外，让其他人进去，都说是马超的大妹。未几，在其他房内亦发现马超二妹的尸体，她们两姐妹衣衫完整，均是被刀所杀，唯马母牛氏赤裸。
　　忙乱之中，苏义突然发现展玉翅已不在，忙问：“展副帮主呢？有谁见到他？”众皆摇头。
　　顾爱道：“帮主十分器重他，万不能让他落单，而遭西方仙子的毒手，快找！”
　　苏义叫道：“还有一个问题，为何独少了马家小妹？也一并去找！”
　　第 十 章　深受爱戴
　　展玉翅溜到外面，将信拆开，只见白纸上写着两行端秀的小字：展少爷台鉴，别来无恙？
　　近来不断接到有关你的消息，令人欣慰，今有大事共商，请即到枫叶桥一晤，知名不具。又及，只许君一人前来。
　　展玉翅将信撕掉，心情难以平复。留信之人必是西方仙子无疑上，这证明马家惨案是她一手造成的。
　　展玉翅考虑了一阵，决定亲自去见她。对付西方仙子，他有几成把握全身而退，只不知她身边还有些甚么人。不过此时他已计较不了那么多，走出大街，问明了枫叶桥之去向，便大踏步走去。
　　苏州城大大小小共有一千多座各式各样的桥。枫叶桥不算大也不算小，只是河边长着许多枫叶，因此为名。
　　展玉翅来到枫叶桥，行人已不多，桥头上站着一位十八、九岁的叫化子，哪有西方仙子之倩影？
　　那叫化子向他走过去，低声问道：“你一定是展少爷了？”
　　“不错，你是谁？”
　　“有人着我交一封信给你，还说你会给小的赏钱！”
　　展玉翅见信封上的字迹，似是西方仙子的，便给了他一块碎银，然后藉着月光、展信阅之：展少爷台鉴，你看到此信，证明你守诺言，没有带人同行，请移玉到北城门外的小树林里一晤，不来你将后悔。知名不具。又及，仍请你一个人来，切切。
　　展玉翅心中火气更大，觉得自己像猴子一样被人耍，很想不去，可是回心一想，不去岂非不能拿她出气？是以，犹疑了一下，便又转去北城门。
　　城外不远之处，果然有座小树林，展玉翅举步入林，心头紧张，右手悄悄按在剑柄上。
　　今夜虽有月光，但入林之后，骤然一暗，展玉翅心头更是紧张，忽然衣袂声响，隐约见到一团白影自树上冉冉降下。
　　须知由高跃下，慢比快还难十倍，展玉翅“舒”的一声将剑抽了出来。只听一声轻笑：“吓坏了展少爷，小妹罪该万死！”不是西方仙子又是谁？
　　展玉翅怒道：“你本就罪该万死，跟吓不吓着我，没有半点关系！”
　　西方仙子脸上挂着一方白纱巾，只露出一对眼睛，虽然未窥全部，但展玉翅却觉得她比以前更加成熟美丽、风姿绰约、倍添风韵。西方仙子道：“贱妾因何事罪该万死？只因上次失约没替你解掉身上的‘百日酥’？其实我费了不少时日才找到解药，可惜我去扬州找你时，客栈已成一堆败瓦，后来听人说……”
　　展玉翅截口道：“少说废话！你为何杀死马氏兄弟？”
　　西方仙子轻笑道：“我还以为你要责问我，为何会跟优悠丐帮作对，想不到你关心的是另外一件事。”
　　展玉翅双颊微红，暗叫一声惭愧：“我真是本末倒置了！”乃改口道：“两件事我都想知道！”
　　西方仙子慢慢踱步来，一副优闲之态：“你知道我今夜为同会约会你？”
　　“那是另一个问题，稍候再问！”展玉翅态度十分粗暴。
　　西方仙子回头望了他一眼，一对眸子似剪刀般，眸子前升起一团迷雾，教人没法由此而看穿其内心。她轻叹道：“你今夜的态度，真教我有点失望，如此哪里有半点男子汉的风度？
　　哪里有半点像副帮主？唉，你还得好好学一下！“
　　展玉翅几乎被气炸了肺，指着她道：“你再不说……我可不客气了！”
　　西方仙子自顾自地道：“其实你见面便问我这个问题，证明你内心还是喜欢我的，也说明你对我还有信心，知道我不是滥杀无辜之辈……”
　　“放屁！谁喜欢你？谁对你有信心？”
　　西方仙子霍地转过身子，声音一变：“你说甚么？”
　　展玉翅低声道：“我几时喜欢你？我几时对你有信心？谁做保证你再不会滥杀无辜？我确是有点喜欢你，但也不敢爱上一个杀人不眨眼之女魔头！”
　　“不错，很多人都把我当作杀人不眨眼之魔头，我也不想解释……”
　　展玉翅怒极反笑道：“难道你是救苦救难的女菩萨不成？”
　　西方仙子正容地道：“我虽然不是菩萨，我亦不否认曾经杀过不少人，但我自信我所杀之人，都有必杀之理由。”
　　展玉翅厉声反问：“马氏兄弟及其母亲、妹妹，也有必死之理由吗？”
　　西方仙子冷冷一声道：“那是一群畜牲，杀了他们我还嫌弄污了我双手！我今夜约你来此，不是要跟你讨论这件事，而是有件事要你合作，不过你必须守秘密！”
　　“若是好事，又何须守秘？”
　　西方仙子也生气地道：“你今夜为何处处跟我作对？若是好事便不须守秘，昔日荆柯刺秦便没有‘图穷匕现’之情况了！夫下事哪有这般简单，老实跟你说，我是希望与你合作杀一个大魔头。此人武功非常厉害，对付他必须智勇兼备，而我又认为你是个上佳的人选。”
　　“一位女魔头居然会去杀另一位魔头，就算是黑吃黑，我也不会跟你合作。”
　　西方仙子不屑地道：“想不到你如此肤浅，真令人失望，我当初还以为你是位胸怀大志、目光长远、气量恢宏的奇男子，却原来与世无异！”
　　展玉翅似被人戳了一刀，冷笑一声道：“难道杀人不眨眼才算脱俗？”他顿了一顿，续道：“人家说你是杀人不眨眼的魔头，我也希望是误会你，原来误会的是我自己！”
　　“你的确误会了我……”
　　她话未说毕，展玉翅已厉声道：“你不必多说，根本没有甚么误会，还是抽出武器吧！”
　　西方仙子也大笑起来，笑得展玉翅觉得像被人侮辱，是以厉声道：“有甚么好笑？我稍后便教你笑不出来！”
　　“哼，你以为你能杀得了我？你以为杀了我便解决一切？杀了我便能当英雄？”
　　展玉翅指着对方：“我如今甚么也不想，只想杀了你！”
　　“就算你一举手就能杀得了我，也请你再考虑一下，杀我是不是急切的事？”
　　展玉翅沉吟道：“我要办的大事，还有好几宗，但这些事都可以留待杀死你之后才办！”
　　西方仙子长长一叹道：“如此我还有甚么话好说？”她脸上那失望之色，教人看一眼便要心碎，她缓缓抽出剑来：“我比你早出道，年纪也可能比你大，你先出招吧！”
　　展玉翅心头一跳，脱口道：“对啦！你还未答覆我一个问题，你为何要与优悠丐帮作对？”
　　“我本想告诉你的，但如今不想说了，除非你能胜得了我手中的剑一招半式！”
　　展玉翅冷冷地道：“这可是你迫我的，你别后悔！”他长剑虚刺一记，道：“我已领情先发招了。”
　　西方仙子竟不生气，她手臂一伸，长剑已直指展玉翅之咽喉。这一剑毫无花巧可言，但其速度之快，手、目之准，展玉翅未曾见过。
　　展玉翅只好斜踏一步让开，西方仙子手腕一翻，长剑翻飞，竟攻向一个意想不到之地方――后肩。
　　这一招之诡异与刚才那一招，大相迳庭。
　　展玉翅大吃一惊，急忙又以七星步法闪开。他的武功一向以后发先至，以对方招式中之破绽而出招，但西方仙子剑势太快，他连闪避都唯恐不及，遑论后发先至。
　　剑光霍霍，西方仙子一口气攻了十多剑，展玉翅竟不能还一招，只听她轻声笑道：“我是有点抬高你了。”
　　不屑一顾之态，溢于言表，展玉翅又羞又愧又怒，他不断告戒自己：“千万不要急躁。”
　　幸亏他是天生的练武材料，很快便为其剑法所吸引。凝神聚精，全力应付，也幸好最近他一连跟几位高手过招，比之三个月前又有长足之进步，是以虽然落在下风，但心神丝毫不乱。
　　又过了七、八招，方见展玉翅第一次反击，也是第一次出剑。这一剑直立地穿过西方仙子剑网，直抵其胸膛，干脆直接，攻敌之必救。
　　西方仙子若不收招，固然可将对方伤在剑下，但自己则必死无疑。她当然不肯做这种亏本的生意，是以双脚不动，上半身像铁丝般扭撑，展玉翅的剑贴胸，而她乘势振腕，剑尖改刺展玉翅之胁下。
　　这一招攻守兼备，寸步不让，展玉翅心中暗暗喝采，他换了一个方位，长剑作引把西方仙子的剑吸引过去，突然沉腕改刺其左腿。
　　只见她双腿一分一合，居然将展玉翅的长剑夹住，她长剑一抬，已刺向展玉翅胸膛。
　　猛听展玉翅一道轻啸，一个后翻向后急窜。待他落地，西方仙子已含笑道：“你已输了一招。”
　　“胡说！我身上丝毫未损，正是胜负未分，何来输招！”
　　“你再回亿一下，那一剑我是否把速度稍为放慢？”
　　展玉翅略一回想，双颊已发热，莫非她真的手下留情？正不知如何措词时，又闻西方仙子道：“不过我还会给你机会。”
　　展玉翅这次再也不敢托大，立即挥剑急攻，可惜他先出招，根本未能施展所长，因此只几招，又让西方仙子争回先机。
　　这一次两人斗了七、八个回合，又听西方仙子道：“你又输一次了，不过还有第三次机会。”
　　展玉翅厉声道：“少爷不要你施恩，你有本领的，便一剑杀了我！”
　　“哼，难道你输了两次，还想不到反胜之道？难道输给本小姐便要自寻死路？”
　　展玉翅又似被人戳了一刀，他深深吸了一口气，再度发招，这次他吸取失败经验，把速度放慢，引对方先出招，西方仙子不知就里，见他出剑慢，便以快打慢。
　　由于已逐渐适应及摸到对方之路数，是以西方仙子如今出剑，在展玉翅眼中已无适才之快，是以能从容破解之。
　　西方仙子再把速度提高，展玉翅有点手忙脚乱，但仍能应付，两人越斗越酣，忽闻展玉翅叫道：“你也输了一次！”
　　“不错，有进步！”
　　“我也会给你机会的，出招吧！”
　　不料西方仙子手腕一翻，反将剑收了起来：“我如今不想比剑了，咱们比比内力如何？”
　　“如何比法？”由于展玉翅得到青木之内力，是以对此充满信心。
　　“且跟我来！”西方仙子走出林外，银月如盘，大地一片光亮，她指着一块石头，道：“咱们借石头比试，谁能在最短的时间内，令石头变成粉碎，谁便胜，你认为公平否？”
　　展玉翅不答，搬过另一块大小等份，质地一样的石头，放在旁边，道：“可以开始了吧？
　　不过我建议以石头投影至此线为限，同时放开手掌，看谁的石头先粉碎……“
　　他话还未说毕，西方仙子已道：“清楚了，开始吧！”两人同时把手掌放在石头上，体内之真气，源源通过双手，注在石头上。
　　要裂石，对学武之人来说，易如反掌，但必须在外表保持一切，而在内部把石头粉碎――若一开始便碎裂掉那来的投影，就要难上数倍了。―投影已到那棵小树上，其实也只下过两盏茶工夫而已，两人同时松开双手，西方仙子那块石头，立即变成一堆白粉而展玉翅那块纹风不动。
　　西万仙子又喜又失望地道：“看来这一仗你又输了！”
　　“未必！”展玉翅隔空一拂，只见一阵风把石粉吹上半空地上的石头已不知去向。
　　西刀仙子脸色微微一变道：“这一仗是你得胜，咱们二比二，谁也不占便宜，请再入林！”她边走边问：“你学的是哪一门内功？”
　　“武当正宗内功，自然比你们唐古拉山的内功精纯得多！”
　　西方仙子倏地回头，惊愕万分地问：“你怎知道……唐古拉山？”
　　“所谓西方圣人是你甚么人？”
　　“家师！想不到你居然知道那么多。”
　　“你是个女魔头！你还未告诉我，为何要消灭优悠丐帮？”
　　“何谓正，何谓邪？何谓圣，何谓魔？你说得清楚，也分辨不出！”西方仙子冷冷地反问：“谁说我要消灭优悠丐帮？”
　　“你杀了他那么多人，还诡辩！”
　　“我只是替他清理门户！马氏兄弟蒸毋奸妹，该不该死？据我们调查所得，此事是其母主动的！后来被其妹所悉，其母反而令马氏兄弟奸其妹，他那两位妹妹居然亦甘心堕落，狼狈为奸，你说他们该不该死？”
　　展玉翅先是一怔，继而质问之：“你凭何知道，我如何信你片面之词？”
　　“这是马超之么妹马珠告诉我们的，如今她正受咱们之保护，你不相信者，可带你去见她！”
　　“她又怎会去求你杀她母亲及兄长？”
　　“马珠受不住良心责备，要自缢，恰巧好友爱琴路过便救下她，最后说出一切，咱们忍受不了，因此上门执法，杀尽畜牲！”
　　展玉翅胸膛不断起伏着：“那么优悠丐帮的无锡分舵主鲁直，嘉兴分舵主白向天和雷威，又犯了甚么死罪？”
　　“鲁直贪婪，拿帮内的钱去嫖去赌，这些钱是要给叫化子活命，他却拿去挥霍，你说他该不该死？”
　　假如属实，鲁直的确该死，是故展玉翅无言以对。又听西方仙子道：“白向天和雷威狼狈为奸，诱奸少女，花天酒地，同样该死！”
　　展玉翅总算找到反驳之理由道：“就算他们该死，也应由优悠丐帮开刑堂惩罚，谁要你……多管闲事！”
　　西方仙子哈哈大笑：“侠义中人不过是爱管闲事之徒！没有一批心怀正义的人爱管闲事，这世间将更多罪恶！不将犯大罪那人处死，将有更多的人受苦，我杀他们有何不对？何况骆长达那人……”
　　展玉翅急问：“他为人如何？”
　　“他以前还不错，如今只为自己打算！优悠丐帮刑法颇齐全，但因为帮主经常不在，下面执法的人自然放松，腐败必生，该死的人不少！”
　　“按你这样说，你们的确不是要跟优悠丐帮作对？”
　　“当然不是，否则我为何还要跟你说这许多话！”
　　“若是如此，你为何不把丐帮弟子犯罪之人与事，通知丐帮，让他们自已执法？”
　　“你不是说我是女魔头么？女魔头行事又怎会跟你们一样，一板一眼？”
　　展玉翅听了这话又是一怔，本来已逐渐理清的脉络，又被搞糊涂了。西方仙子却一本正经地道：“我仍要让人认为我是个女魔头。”
　　“为甚庆？难道这还有甚么含意？”
　　“我要保持我的‘身份’，否则那些罪孽深重的人，又怎会听令于我？最低限度，我得让他们觉得是同路人。”
　　展玉翅想起一事来道：“对啦，你找天山三狸及岑氏昆仲入关，所为何事？”
　　西方仙子又踱起步来：“我要让这些罪孽深重的人，有个赎罪的机会。要他们去杀另一伙该死的人，若他们反被人杀死，也是活该。”
　　展玉翅恍然大悟道：“天山三狸他们来此，便是为了对付优收丐帮那些该死的人？”
　　“不错，因此他们的手段难免比较残忍。但我认为这是可以原谅的。”
　　展玉翅深深吸了一口气，西方仙子这个做法，实在太妙了！以邪制邪！而且她胸襟亦非常人能及，真是巾帼更胜须眉，展玉翅不禁大感惭愧。半晌方道出一句来：“你今夜所说之话，句句属实？”
　　“当然，我可以发誓……”
　　展玉翅恐增加自己之罪过，哪肯让她发誓？连忙问道：“那你今天约我来此，到底有何目的？”
　　西方仙子忽然走了过来，呵气如兰地在展玉翅耳边轻语一阵，只见展玉翅不断点头。
　　“记着，今日你我之约，绝对不能让人知道，至于你回去之后，如何向骆长达解释，相信难不倒你。”
　　展玉翅转头欲言，不料西方仙子居然翩然离开：“你今夜之表现，颇令我失望！唉，你是还需要磨练磨练！”
　　展玉翅见她欲行，方提高声音道：“你师父到底是圣人，还是邪魔？”
　　“是圣人又如何？是邪魔又如何？最重要的是行事无愧于天地。唉！想不到你做了乞丐，还这么迂腐，你他日能统领乞丐大军么？”
　　余音未了，西方仙子已不知去向，空林寂寂，展玉翅略一犹疑也施施然走了，他入城之后，故意到处闲游，而不急于去优园。
　　忽见顾爱跑了过来：“展……副帮主，你怎地不辞而别？是不是发现敌踪？”
　　展玉翅淡淡地道：“当时在马家，在下觉得屋顶上似乎有人，是以追了出去，不料那厮轻功十分了得，地形又熟，在下追了几条街，居然被撇掉，但又不心息……”
　　顾爱自作聪明地接下去道：“你心有不甘，因此到处找寻，不愿回去，是不是？其实你第一次到苏州，而苏州小街小巷又多，追失一个人，有甚么大不了的？回去吧，都等着你哩！”
　　展玉翅故意赧然一笑，提步跟着她，顾爱边走边问：“那人是男的，还是女的？”
　　“是男的，高瘦的身材，双腿特长。”
　　“这种人练轻功是最适合不过的了，”顾爱道：“咱们黄犬堂最有兴趣挑这种人材。”
　　“贵帮有几位女堂主？”
　　“只有我一个。”顾爱自豪地道：“副分舵主有两位，女香主倒有十来个，贵帮呢？”
　　“敝帮人少实力弱，只有一位堂主是女人。”
　　“那她，一定十分出色了。”
　　“她叫风七娘，没有你本事，这是事实。”
　　“想不到你年纪轻轻的，嘴巴却很会说话，也许要当副帮主必须有这个本领。”顾爱轻笑一声又道：“你说的不是事实，你几时见过我的本领？”
　　“你武功比风七娘高，爽快泼辣之中，不失冷静，风七娘处事就不够冷静。”
　　“你未见过我动手，怎知我武功比她高？”
　　“她有多少斤两，我一清二楚，你有多少份量，我也看得七七八八，有些事可以从其他方面看出来。”
　　“你看你自己武功比咱们帮主如何？”
　　展玉翅自豪地道：“应该不在贵帮主之下。”
　　顾爱瞥了他一眼，道：“你这个人不懂得谦虚，不过我却挺喜欢，如果你不是副帮主，我倒想认你作弟弟。”
　　“谢谢，我也很喜欢你，嗯，听说你跟方副总堂主很要好。”
　　顾爱脸色一变，随即双颊泛上红潮，嗔道：“你甚么事不好做，专打听这种事，是谁告诉你的？一定是卢远景那小子。”
　　展玉翅心头一沉，忙道：“不是他，我刚才听城内的叫化子说的。”
　　“叫化子没事干，整天乱嚼舌根，你连这个也胡信？”
　　“方副总堂主为人老实，又是帮内的擎天柱，郎才女貌，本是件好事，有甚么不好的？
　　嗯，对啦，你们在马家找到几具尸体？“
　　“共三具，就少了一个马超的么妹马珠，看来也是凶多吉少了，西方妖女手段毒辣，杀人还要把人衣服脱光，真是缺德，马家母亲牛氏已经四十多岁啦，真是前生做了孽！”
　　“为何马家的其他两位女儿没被人脱光衣服？”
　　“对，咱们也百思不得其解，照理要脱也该脱年轻的。”不管怎样，说到此，顾爱双颊也不禁泛上红潮，幸亏天黑看不清楚：“以你之见又如何？”
　　“堂主！”旁边忽然闪出一位叫化子来，一身肮脏，嘴上高声道：“大爷请赏小的一吊钱，我已三天没吃饭了。”展玉翅取钱给他。
　　顾爱低声问道：“有甚么事？”
　　“总舵主请你速回去。”接着他转向展玉翅道：“多谢大爷，老天爷保佑你娶个貌美如花的老婆。”
　　那边厢传来一阵阵低哑的胡琴声，展玉翅觉得拉胡琴的有点面熟，仔细一瞧，似乎是今早在总舵见过他，他还清楚记得他曾在自己身上唾了一口。
　　顾爱低声道：“那个装搭子是黑豹堂的副堂主柳千斤，咱们快回去吧！”
　　两人返回总舵，只见聚义厅内灯火通明，优悠丐帮的头目大都在场。顾爱问道：“帮主，又有情况？”
　　“没有，咱们不见你俩，恐有意外！”骆长达问道：“副帮主是否发现了敌踪？”
　　展玉翅把刚才告诉顾爱的诂，再说了一遍。
　　骆长达又问：“顾堂主，贵堂之弟子既然在城内查不到他们的行踪？也没有到郊外调查，我就不相信他们会隐身术。”一顿又道：“暴风雨前夕，这几天大家最好不要到处乱跑。”
　　“咱们吃了好几年安乐饭了，如今有点风吹草动，大家便束手无策……”
　　展玉翅道：“帮主不必深责他们，西方仙子带的那些人，哪一个不是黑道上著名的凶人，这些人行事完全不讲情理，不能以一般敌人视之。”
　　龙侣军狠狠地道：“老子就是想不通，他们为何要杀马氏兄弟，还把牛氏……他XX的……
　　简直是畜牲行迳！“
　　展玉翅反问：“龙宫主为何不问，他们为何要杀鲁直分舵主、白向天白分舵主？”
　　“这还有甚么好问的？鲁舵主及白舵主他们被杀，只因西方仙子要霸占咱们的地盘，但像马氏兄弟这种小脚色，她为何要杀他全家？”
　　展玉翅又问：“那她为何只杀这两个分舵，其他分舵为何没事？”
　　“因为她分身乏术，姓展的，你说这些话是甚么意思？难道你知道了甚么内幕？”
　　“我怎知道？只是心中有所疑而巳，其他分舵的弟兄赶到了否？”
　　“只来了小部份，今夜没事，大家早点休息吧！”众人纷纷告辞，大厅内只剩下骆长达和展玉翅两人，骆长达道：“老弟，到我书房坐一下吧！”
　　展玉翅走到书房，骆长达着人送上一壶热茶，又将门关上方道：“老弟，你看敝帮还堪入目吧？”
　　“贵帮一切均在敝帮之上，这个小弟早已说过了。”
　　“既然如此，老弟肯定肯屈就了。”
　　展玉翅沉吟道：“且不说贵帮弟兄肯不肯，最重要的一件事是小弟对贵帮尚未了解。”
　　“唔！”骆长达转头望了他一眼道：“老弟想了解些甚么？”
　　“贵帮的诸头目，例如龙侣军这个人……”
　　“那人虽然粗鲁，可是武功高强，而且粗中有细，对丐帮忠心耿耿。生活简朴，对帮内手下如同亲兄弟，怪只怪他不善与人相处，得罪过不少人。”
　　“他得罪过甚么人？”
　　“好些人都得罪过，不过他们也知道他之为人，过几天也就冰释了。”
　　“那徐天从此人又如何？”
　　“他为人谨慎、沉着、机警，又有威信，颇得弟兄爱戴。”
　　“那位方副总堂主又如何？”
　　骆长达道：“他这个人最守本份，是个最佳的管家，帮内之大小事都由他管，一般帮务也由他处理，最熟悉本帮的，可说是他了。”
　　展玉翅忍不住再问：“那徐天从这个总堂主是怎当的？”
　　“老从这人善于外交，总舵与分舵之联络以及和内之大事才由他处理。”
　　展玉翅再问：“此三人哪位武功最高？”
　　“各有所长……方安家应该略差一点，徐天从和龙侣军难分胜负……龙的武功路子十分威猛凶狠，徐的武功却比较老辣也较杂。”
　　“顾爱堂主、黄书堂主两人之武功又是谁佳？”
　　骆长达沉吟道：“应是顾堂主稍高一线。”
　　“贵帮除你之外，是不是以这五个人之武功最高？”
　　“除非有不知道之卧虎藏龙外，以此五人武功最高。”
　　“贵帮的弟兄，包括头目都忠于丐帮？都忠于你？”
　　骆长达脸色微微一变，抬头望着展玉翅，目光利如刀锋：“老弟，你今夜说话有点奇怪，是不是有甚么发现，而瞒着我？”
　　展玉翅连忙陪笑道：“没有……没有……小弟只是有点奇怪，方家安为何会跑到你家附近找你？他真的是巧遇到你行动叫人才赶去的？”
　　骆长达呆了一呆，展玉翅见他不说话，又自顾说下去：“假如他事先没有一点线索，会贸贸然出去找你？须知天下何其大也，人海茫茫，两个人走同一条路，任何人都没有把握找到你，还有，若他没有半点把握，为何不下令弟兄们到处去找你？人多成功机会不是比较高么？”
　　骆长达把头伸了过去，几乎贴着展玉翅：“你为何不怀疑黄书？”
　　“我若要怀疑黄书，倒不如怀疑黄犬堂的顾爱。”
　　骆长达后背靠在椅背上，眼角微微跳动，半晌方道：“他为何要打探我之去向？这样做对他有何好处？”
　　“这个小弟便不敢妄断了。”展玉翅道：“其实小弟也不是怀疑其为人，只是有点奇怪而已。”
　　骆长达忽然轻笑一声道：“山道如此秘密，他找不到出入口的，他人进不了，又能拿到甚么证据？”忽然一顿：“也因此优悠丐帮，更应该早日交给你。”
　　展玉翅忽然提出一个问题来：“帮主已有多久，没有亲躬帮务？”
　　骆长达道：“这两、三年我都交给他们去办。”
　　“他跟顾爱很要好？”
　　“方安家的妻子病殁三年了，最近跟顾堂主来往颇密，他俩若能成亲，倒是理想的一对。”
　　“他俩若成亲，帮内一切将尽在其掌握中，顾堂主人不错，但一个女人爱上一个有野心的男人之后，还有甚么秘密守得住？”
　　骆长达双眼一睁，问道：“你凭甚么认为方安家有野心？”
　　‘小弟只凭直觉，并无证据，希望帮主不要太放在心上，也许你明日开始应该先查一查账。“
　　“账若有问题，能证明甚么？”
　　“这个也要帮主自己多费心，言尽于此，小弟也要休息了，告辞。”展玉翅长身推门而出，却把骆长达愣在书房内。
　　展玉翅躺在床上，把刚才所说的话回想了一遍，竟分不出自己做得对不对。
　　※※※次日早上，附近分舵的人，果然开始到达，骆长达着方安家好好安排，自己却跑到账房去，管账的朱老七，年纪已有六十余岁，反应虽然已较慢，但对帮内之账目一清二楚。
　　“老七，这几天分舵的人不断前来，总舵的存粮够不够？”
　　“咱们一向存在半个月的粮，但若分舵香主级以上的人，全部赶来之后，大概也够吃八、九天，属下会禀告副总堂主，请他着人补办。”
　　“方安家一直管账？”
　　“那倒没有……因帮内一些繁琐的事都由他负责，吃饭是个大问题，他自然常来查问。”
　　骆长达双眼瞪着老七：“帮内存钱有多少？”
　　朱老七拿出账簿看了一下，道：“尚余八千多冈银子……”
　　“为何这般少，以前都存有万伍两以上，为何少了近半？”
　　朱老七脸色微微一变，嗫嚅地道：“帮内的开销比以前大了许多，而分舵送上来的，有的不但没有增多，反而减少了，是以……”
　　骆长达不待他回答，又提出第二个问题：“此情况由何时开始？”
　　“已有年多了。”
　　“你把分舵上缴的账及总舵开支的账给我看看。”
　　“是是。”朱老七的额头竟然冒出汗珠来，双手发颤地把账簿交出来。
　　骆长达和颜悦色地道：“我拿回房看看，看后自然还给你，你一如既往地干就是。”
　　骆长达回书房不久之后，便召徐天从进去，又过了顿饭工夫，徐天从出来之后，把无锡的龙侣庭唤去。
　　“小龙，贵分舵最近的生意不好？”
　　龙侣庭呆了一呆，喃喃地道：“泥人坊、风筝坊、糕饼店、染坊，四项生意今年比去年还好，去年比前年亦好，帮主你听信谁胡扯？”
　　“我没有误信人言，只是从账本上看出来，你们每季上缴的钱比以前少多了，这是甚么原因？‘龙侣庭叫了起来道：”不会吧，属下记得上缴都超过以前的。“
　　“是谁送钱到总舵的？”
　　“夏宁香主，而且我都知道的。夏香主是鲁舵主的小舅子，为人应该可靠……我这就去问他。”
　　“慢！”骆长达沉声道：“你派人立即回分舵把账簿带上来。”这时候，他已觉得帮内的确有问题，一颗心似被火烧般，可恨的是展玉翅一到便似已看出问题，而自己竟如蒙在鼓中。
　　他又传嘉兴的岑仲凯，可惜还未抵达。过了一阵，只见龙侣庭匆匆跑了进来道：“帮主，夏香主被人杀死了！”
　　“尸体在何处？他是甚么时候抵达总舵的？”
　　“死在西城区……属下先到，他比较晚，应该尚未进总舵。”
　　骆长达目光灼灼地盯着他：“那你如何知道？”
　　“属下正在找人，忽接讯报，说他伏尸在西城区的一座桥边。”龙侣庭咬牙道：“一定是西方妖女干的！”
　　“你且坐下来。”骆长达语气稍缓：“小龙，你把西方仙子杀死鲁直的经过说一说。”
　　“说起来实在惭愧，鲁舵主是死在如意赌场外面的，第二天分舵内出现飞刀留柬，说是西方仙子干的，还要咱们离开无锡，否则见一个杀一个。”
　　骆长达脸色一变：“如此说来，到底凶手是不是西方仙子，根木还不能确定了。”
　　龙侣庭点了点头。骆长达又问：“鲁直为何会死在如意赌场外面？他去赌钱？”
　　龙侣庭嗫嚅地道：“这个属下还来不及调查……”
　　“混帐！”骆长达勃然大怒道：“是不是你也常去赌场赌钱？身为一舵之主，居然知法犯法，简直岂有此理！”
　　龙侣庭挺腰道：“帮主可冤枉属下了，我是从来不沾赌跟色的，鲁舵主有没有去赌钱，属下的确不知道，也许他瞒着属下也未定，帮主也清楚咱两兄弟之为人，我只对练武及训练手下有兴趣。”
　　“如今夏宁被杀，证明这中间有问题，他可能不是西方妖女杀的。”
　　龙侣庭脸色一变，问道：“帮主认为是谁杀的？属下立即把他抓来审问。”
　　“哼，能让你轻易抓到么？以我猜，鲁直一定是输了钱，因此把上缴的利钱，偷偷扣了起来，这里面当然还不止他一个人亏空，别人也得到好处。夏宁到总舵，此事便有被揭穿之可能，是故他们便将之灭口，你懂不懂？”
　　龙侣庭脸色再一变，半晌才问道：“既然如此，帮主认为谁最有嫌疑？”
　　“平日谁跟鲁直及夏宁最接近的，谁便值得调查。”
　　“鲁舵主跟他表弟白枕仙交情最好，也常在一起喝酒。”龙侣庭怒气冲冲地道：“属下把他抓来问问。”
　　骆长达忽然冷静下来，道：“不急，抓人也得有证据，下面的人才会口服心服。你暗中留意就是，同时派人到如意赌坊调查一下。龙侣庭匆匆离开，骆长达又叫他把徐天从唤进来。
　　徐天从一进来便报告夏宁被杀一事，骆长达挥挥手，道：“本座已知道，你查到凶手否？”
　　徐天从低着头，低声道：“属下已派人去调查了，但尚未有消息……不过，相信不用多久便……”
　　骆长达截口道：“老徐，你自己有否觉得最近几年疏懒了？或者说丧失了居安思危的精神？”
　　“是……属下从今日起，立即改过！”
　　骆长达在书房踱步：“你的表现，实在令本座失望！我相信本帮如今已被蛀蚀得差不多了。”
　　徐天从嗫嚅地问：“咱们给甚么蛀？”
　　“给安逸、给坏习惯、给隐藏在暗处的敌人蛀蚀坏了！”
　　徐天从忽然一挺胸，道：“但帮主你自己何尝不是？以前你跟帮内的弟兄一起打天下，最近你在帮内的日子也越来越少了。所谓上行下效，是以……”
　　“你不必说了，本座自有道理！也因此我给你们找一位副帮主来……”
　　徐天从脱口叫了起来道：“帮主，你说的就是那位展玉翅？但他已是四海丐帮的副帮主……”
　　“四海丐帮的副帮主便不能是优悠丐帮的副帮主？”骆长达顿了一顿方续道：“本座有意将两者合为一，如此也可加强丐帮之实力，而且展玉翅年少有为，朝气勃勃，文武双全，由他统领两帮，实在是最佳人选。”
　　徐天从脸色一变，涩声问道：“帮主，你要将本帮拱手让人？”
　　“不是让，是合作，一切须从长远看。”骆长达沉声道：“你仔细想想，依此发展下去，本帮会变成怎么模样？鲁直居然到赌坊赌钱，他交上来的账比以前少了许多，你知不知道？”
　　“账一向是老方管的，是以属下不知道。”
　　“这说明老方也有问题，他同样是做一天和尚撞一天钟，得过且过！再这样发展下去，不用两年，优悠丐帮便要垮了！”
　　徐天从忙道：“帮主，属下向你保证，自今日起，属下一定振作，把持好帮务，优悠丐帮绝对不会垮！只要老方肯跟属下一起努力，不用半年，一切便可完全恢复。”
　　骆长达道：“传方安家进来！”徐天从立即跑出去传达。
　　“帮主，你已拿定了主意？”
　　“你认为展玉翅不配当副帮主？”
　　“不是……人家四海丐帮亦未必肯……跟咱们合作。”
　　骆长达充满信心地道：“一定肯的！而且沙连水也一定会让位给他。”
　　徐天从吃了一惊道：“帮主，你莫非也想让位给他？”
　　“不错，但不是现在。他一定会干得比我好，他简直是咱们叫化子的一朵奇葩，本座并非抬举他，连徐真人亦伤在他剑下。”
　　徐天从一副难以相信之神情道：“武当叛徒徐真人也伤在其剑下，那他……的武功的确深不可测……外表完全看不出来。”
　　“你先不要传出去，这次西方仙子来犯，他之表现必定能令帮内弟兄信服。”骆长达道：“你将来好好扶助他，说不定能统一天下丐帮的人，就是他！”徐天从立即陷入沉思中。
　　忽然顾爱跑了进来，道：“帮主，不好啦，老方独自去见西方仙子了。”
　　房内两个人同时变色，异口同声问道：“他为何独自去见她？你为何不拦截？为何不先来通知一下？”
　　顾爱双眼泪光欲滴道：“属下也不知道……刚才去找他，才知道他悄悄出去了……后来我到他房内，见桌子上放着一封信，是西方仙子写的……”说着她双手将信捧上。
　　骆长达立即抽信阅之，方副总堂主，限期已到，请赴约一晤，否则后果自负，西方仙子白。
　　“是否有人知道他去何处赴约？”
　　顾爱道：“没人知道，不过属下已派人去追查了。”
　　徐天从皱眉道：“此信似乎她曾跟老方通过信了，否则没有写上地点，他去何处？信中还有限期一语……唉，老方为何不跟我商量一下？他单枪匹马赴杓这不是……自投罗网？”
　　骆长达道：“老徐，你立即传令到聚英厅。顾堂主，你去请展副帮主。这次无论如何也得跟西方仙子斗一斗。”
　　顾爱跟徐天从匆匆离开，骆长达像热锅上之蚂蚁般，急得在书房内直打转。俄顷，大厅晌起了鼓声。“咚咚咚”，每一记都似敲击在骆长达心上，他正想去聚英厅，却见展玉翅洒开大步走进来：“帮主有急事？”
　　骆是达忙把方安家去找西方仙子的事告诉他。展玉翅又道：“那封信可否借在下看看？”
　　骆长达把信递给他，展玉翅目光一落，见不是西方仙子之笔迹，心头一动，却淡淡地道：“照此看来，方副总堂主跟西方仙子已曾通过信，说不定还曾来往过。”
　　骆长达目注展玉翅：“徐天从也这样说。”
　　“且让小弟来个大胆之假设。夏宁可能是方安家杀的，这封信也是假的，说得明显一点，这是他故意布下的一个假局！”
　　骆长达双眼连眨，问道：“副帮主何出此言？所据何理？”
　　“这两年责帮内的事务都是他管，鲁直亏空公款之事，他焉能不知？他既知之，为何仍纵容他？这说明方安家很可能从中得到好处。夏宁回总舵，此事必会泄露，是以他才杀人灭口，最后再布下这假局……”
　　他话还未说毕，骆长达已经拂袖截口道：“副帮主无凭无据，不可冤枉好人，本座这就去开会，准备讨伐西方仙子。”
　　“帮主且慢，我还有话说。”展玉翅急道：“西方仙子神出鬼没，你去哪里找她？一分开，实力分散，更易为其所乘！”
　　“本帮自有善法……多谢副帮主关怀！”
　　这句话已经甚见“生份”，骆长达怒犹未息，自展玉翅身旁走过。
　　展玉翅又急道：“帮主再听小弟一言再走未迟！”他见骆长达住了脚，便吸了一口气，道：“请帮主先传令朱老七，目前最快的方法便落在他身上，相信他知道不少真相。不过，若小弟没有猜错者，他如今不是已被人杀死，便已失踪。”
　　骆长达冷冷地道：“若他不如你所说又如何？”
　　“小弟立即离开，若正加小弟所说，又如何？”展玉翅竟然寸步不让。
　　骆长达微感量外，怔了一怔方冷冷地道：“则本座自会请你上聚英厅。”
　　展玉翅往椅子上一坐，道：“如此小弟在此等候帮主之好消息。”骆长达一拂袖，大步而去。
　　骆长达走后，展玉翅又将那封信看了几遍，更深信那不是西方仙子所写的，因为笔迹相距太远。从一开始，在森林山庄山顶见到方安家，他便一直怀疑他，他若非有心人，又怎知骆长达之去处？说不定他早已派人暗中跟踪。
　　方安家要跟踪骆长达根本不用自己出面，只须请顾爱的手下，暗暗跟踪，如此更加安全。
　　但方安家这样做，有何目的？为了钱？为了夺位？
　　展玉翅细思之下，觉得前者可能性比较大。只是一个人若生活无忧，他是否会再冒大险，去攫夺对生存已无意义的金钱？除非他有其他理由。
　　若是后者，则方安家若不是魄力胆气不够，便是尚未布置好，否则不会匆匆离开，而且他除了顾爱之外，在帮内，应尚有党羽。
　　方安家的情况，到底是不是正如自己所推测的？展玉翅尚未有答案，外面已传来一阵轻捷的步履声。
　　进来的是徐天从，他态度神情颇为异样，干巴巴地道：“敝帮主有请展副帮主。”
　　展玉翅一颗心又急剧地跳动起来，但却装出一副淡然之态，缓缓长身道：“请总堂主带路。”
　　聚英厅里已坐了二、三十位优悠丐帮的头目，展玉翅刚至，骆长达便长身迎接：“骆某请副帮主过来，是有事要请教，适才某家态度不佳，尚请副帮主见谅。”
　　“不敢当，不知帮主遇到甚么棘手的事？”
　　骆长达示意徐天从向他报告：“副帮主，朱老七连同一些账本失踪了。”
　　“失去的账本有多少？”
　　“嗯，咱们略为查了一下，不见这一年来的账……”
　　展玉翅截口问道：“一年的账有多少？”
　　徐天从微微一怔，沉吟了一下方道：“最少有两、三尺厚。”
　　“那么这些账一定还在贵帮总舵之内，甚至朱老七的人或尸体亦在贵帮内。”
　　此言一出，众皆愕然，龙侣军问道：“喂，你凭甚么这样说？除非你知道内情。”
　　展玉翅轻笑一声：“道理很简单，这么多本账簿，能够在短时间内带出去么？除非你们门口没有守卫。至于朱老七之情况，是否如我所料，待你们搜索之后再说。”
　　龙侣军道：“假如你猜错了，便如何？”
　　展玉翅目光一凝，直视龙侣军，说道：“若非骆帮主十分相信你，此刻在下便怀疑你是其同党！在下只是一个外人，承蒙骆帮主看得起，在下方斗胆协助他理出头绪，如果不幸猜错，龙堂主是否要杀我以谢贵帮？”
　　他这一记反击，把优悠丐帮的头目对他之偏见，消除了不少，许多人都暗觉羞惭。龙侣军一时亦说不出话来，半晌方结结巴巴地道：“在下与你无冤无仇，杀你作甚？”
　　展玉翅不再说话，只是望着骆长达，骆长达立即下令组织四队人，在总舵内到处搜索，厅内之头目则仍在。骆长达干咳一声，问道：“不知副帮主对此事，尚有甚么高见？”
　　“待搜索队回来报告之后再说，不过我却希望帮主下个命令，请徐总堂主到方安家的家居仔细查一查，搜一搜，包括他之家产。”展玉翅说这话时，目光却一直注意顾爱脸上。
　　只见顾爱面色十分难看，且神情非常复杂，悲哀、愤怒、伤心、后悔诸情纷呈，大厅内有点沉闷，展玉翅道：“诸位可以继续商讨。”
　　骆长达叹一声道：“待黄书他们回来之后再说。”
　　过了顿饭工夫，只见黄书匆匆跑来报告：“帮主，找到朱老七的尸体了，他在后花园假山上的那棵树上吊了。”
　　群豪起了一阵骚动，骆长达问道：“尸体呢？账本找到没有？”
　　“尸体立即送至。”黄书道：“至于账本尚在搜索。”俄顷，尸体果然送至，只见朱老七尸体直挺挺的，舌头长长吐出。
　　展玉翅问道：“朱老七学过武否？”
　　众皆没答，展玉翅再问：“他上吊之地方离地多高？树下是否有垫脚的物件？”
　　黄书微微一呆：“不见有垫脚物件，他双脚离地约四、五尺高。”
　　展玉翅轻叹道：“那他上吊并非自愿的，其实是被杀！凶手虽然狡猾，不过他百密一疏，露出一个极大的破绽，我猜凶手是先封了其麻穴，再将他挂上树，最后才解开穴道。”
　　龙侣军又问：“那你认为是谁杀他的？”
　　展玉翅微微一笑：“等徐总堂主来了之后再说。”
　　又过了一阵，徐天从回来道：“帮主，属下找不到有甚么可疑之事物，包括账本。”
　　展玉翅也道：“请帮主准许在下带几个人再去搜查一下。”
　　徐天从不悦地道：“你不相信我？”
　　“不是，总堂主千万莫误会，只是在下有不到黄河心不死之性格，且我相信会搜得比你仔细。”
　　骆长达道：“好，人随你挑！”
　　“在下挑三个人，第一位是徐总堂主，第二位是顾堂主，第三位是黄堂主。”
　　骆长达此时自然同意，当下四人在徐天从指引下，到方安家之居所，他那居所不大，一卧室、一书房、一小厅，布置十分简朴，不失丐帮之特点。
　　展玉翅首先问：“方副总堂主在此住了多久？可曾搬过？”
　　顾爱道：“搬过两次了，但他当上副总堂主之后，便一直住这里。”
　　“期间骆帮主是否有要让他搬到更好的地方？”
　　徐天从摇摇头：“丐帮的兄弟，能住这种地方就很不错了。”
　　虽然共有三间，但一眼望去，给人空空荡荡之感觉，那是因为家具甚少。展玉翅再问。
　　顾堂主在何处看到西方仙子那封信？“
　　“在床上。”
　　展玉翅唔了一声，走到床前，仔细检查每一个地方，徐天从冷冷地道：“在下早已搜遍了。”
　　展玉翅只当作没听见，回头对黄书道：“请堂主协助在下一下，看看衣柜是否有暗格。”
　　顾爱因此事对展玉翅之印象亦大改，冷笑一声道：“账本那么多，暗格能藏得下？”
　　展玉翅道：“把衣柜搬开，我查查地板。”
　　徐天从没奈何，走过去帮黄书把衣柜搬开。展玉翅又道：“书房内还有书架，下面也得查查。”他自己则钻进床底下，以剑柄轻敲红砖。
　　其实他只是稍为留心一下，便已发现，其中有一块大红砖，四周之黏士已松开，他还以剑尖将红砖撬开，道：“你们过来看看！”
　　下面是一个深三尺、宽阔一尺之地洞，正好放了一叠账本。展玉翅问道：“总堂主，朱老七失去的账本，是不是这些？”
　　徐天从像被人抽了一鞭般，顾爱更是难受。账本下面则甚么都没有。不过，后来他们又在书房内的书橱下找到一个地下暗格，里面放的却全是一锭锭的银子。
　　衣橱下面那个暗格更大，不过也是空空如也，但四个人之心情均十分沉重，顾爱呜咽地道：“如果他要走，为何不把这些银子带走？”
　　“跟账本一样，一是来不及，二是大多，不好携带，但只找到这一些已经足够了。”
　　顾爱道：“你为何不说他是去找西方仙子拚命？”
　　“因为我见过西方仙子的笔迹，两者相距太大了，教我怎能相信，我只相信……”
　　黄书截口道：“咱们还是到聚英厅再商量吧！”当下四人返回聚英厅，把搜查的经过告诉厅内群豪。
　　龙侣军不由叫了起来道：“好小子，真有你的！”
　　骆长达沉声喝道：“龙堂主休对副帮主无礼！今日大家尚有何话好说？”他目光自众人脸上扫过，见无人作声方续道：“如今还是请副帮主为大家分析一下。”
　　“那在下便献丑了，不过须先说明一点，这些都只是展某个人之看法及推测，不一定是事实。”展玉翅轻叹一声续道：“贵帮近年来已出现了不少忘记帮规及立帮宗旨的人，从分舵至总舵都有，且银子方面已上下勾结，方安家可能只是其中一串线之线头而已呢！”
　　“好……副帮主，你认为还有银子问题？”龙侣军一副不相信的神情。
　　展玉翅摆摆手：“无锡分舵鲁直用帮内的钱去赌场里豪赌，欠了公款，只好想办法孝敬总舵的人，刚好这两年骆帮主常不在，徐总堂主也松懈了，是以一切便落在方安家手中，此是理所当然之事！”
　　柳千斤问道：“分舵公款上缴要通过好几个人，方安家能只手遮天？”
　　“当然不止他一个人，朱老七是其中一个，夏宁也是一个，还有些甚么人，在下便不知道了，也许顾堂主多少能知道一点。”
　　龙侣军道：“顾家妹子，这当儿你可得说话呀！俺是相信你被他所骗，但是……”他话未说毕，顾爱已痛哭出声，把龙侣军闹得手足无措。
　　骆长达道：“顾堂主，你平日常跟他在一起，多少应看出点东西来，就算你往日不知其为人，对他许多事都往好处想，如今既然知道真相，就应该能挖出点东西来。”
　　他不说犹自可，一说之下，顾爱哭得更大声，掩面而奔。展玉翅便向骆长达打眼色，骆长达即令黄书跟着她，别让顾堂主自杀。
　　他目光如刃，在手下们脸上扫过，接道：“时值非常，强敌在外环伺，内患不浅，我帮正处兴衰存亡之际，因此自此时起，任何人未得本座允许，均不许外出！”他拂袖而起，忽又道：“你俩先在此处商量，找找看谁跟方安家有关系，稍候本座再来，副帮主请移玉步到书房喝杯茶。”
　　展玉翅随他回到书房分头坐下，骆长达又为适才之态度道歉：“副帮主雅量包涵，说起来实是本座太过无能，至有今日！”
　　“帮主说哪里的话来，这种事怎怪得了你！”展玉翅暗呼惭愧，若非他已跟西方仙子见过一面，了解其作风，又怎瞧得出方安家之阴谋？
　　“贤弟，如今依你看，咱们下一步该如何做？”
　　“先安慰顾爱，她充其量只是个被利用者，若我没有看错，帮内有问题的人，还真不少！”
　　骆长达立即唤人传令顾爱过来，却为展玉翅所止：“还是咱们去见她，否则她怎肯说？”
　　骆长达尴尬地一笑：“愚兄真是气糊涂了，若每有失当之处，请贤弟随时提醒。”当下两人到顾爱房外，只见黄书在门外苦劝，但顾爱就是不开门。
　　骆长达用力拍门：“顾堂主，本座来看你，请开门！你一向拿得起放得下，今日为何这般软弱？那种男人不要也罢，何须伤心！”
　　房门终于开了，顾爱双眼肿得像胡桃一般，怯生生地站在门后，不断抽啜。骆长达对黄书道：“黄堂主到我书房等本座。”言毕将门关上。
　　顾爱霍地在骆长达面前跪下：“帮主，你惩罚属下吧！”
　　骆长达心头暗喜，却露出一副惊诧之色道：“你有何罪，要本座惩罚？”
　　“属下无意中替方……死贼做了不少坏事，有损我帮利益……”顾爱未说罢又哭起来。
　　骆长达一把将她扯了起来：“快坐下来说，顾堂主，我若不相信你，又怎会连会也不开，便与副教主来看你？本座知道你受骗了。”
　　展玉翅低声道：“顾堂主放心，帮主非常信任你，在下亦很敬重你。”
　　顾爱盯了他一眼，狠狠地道：“我也不知一该恨你，还是感激你！”
　　“当然应该感激他，若不是他，你还不知道被方安家欺骗多久，他若对你真心实意，就应把一切告诉你。”
　　“我甚么也不知道，不过他常要我帮他做一些事……”
　　骆长达问道：“他要你做些甚么事？”
　　“例如要我派人暗中保护你……但现在看来他只是要了解你之行踪，以利其贪污！”
　　骆长达狠狠地拍一拍桌子：“果然可恶！还做了些甚么事？”
　　“利用黄犬堂之方便，替他联络一些分舵的人，以及传递东西。”
　　“是哪些分舵，哪些人？”
　　“不少……让我慢慢回忆一下。”
　　展玉翅道：“总舵这边应该有人跟他有关系，否则又怎能上下瞒得这般死？没有关系的，我最肯定的有黄书、龙侣军，其他人就难说了！”
　　顾爱举袖拭去眼泪，一副欲言又止之态，骆长达道：“话无不可对人言，何况本座亲自来找你，除了副帮主之外，又没有别人。老实说，本座早已有所警觉，否则又怎会把展副教主拉来，将来他不但是四海丐帮之副帮主，也将是我优悠丐帮之副帮主，你还有甚么担心的？”
　　“这个这个……”v爱十分奇怪，一对眼睛在他俩脸上来回移动：“这是真的？武林中似乎还没有这种例子……”
　　“没有先例便不能由我开创？副帮主今日露了这一手，难道帮内还有人不服？”
　　“属下倒不是这个意思……帮主，你今天似乎恢复了点昔日之魄力，这实是本帮之福。”
　　骆长达暗叹一声，脸上不动声色道：“是故，你更该助本座整顿整顿。”
　　“徐天从也得了方安家之好处，还有知堂之义堂主，黑虎堂的柳千斤，嘉兴分舵的白向天、雷威，与方安家都有勾结。”
　　骆长达问道：“他到底刮了本帮多少钱？”
　　展玉翅则问：“方安家要这许多钱，目的何在？他欲自立为王？另起炉灶？”
　　“他没有说，但我看他确有这个意思，其实他经常离开总舵，不过都是在城内转，朋友可不少。”
　　骆长达急又问：“他的朋友，你认识么？”
　　“不认识，他从来不让我见他外面的朋友，不过有一次有个人来找他，有兄弟认得是城内的一个小混混，叫做杨森，人不出名，但似乎很吃得开。他匆匆来找方安冢，只说了几句话，方安家便要随他去了，我问他去哪里，却吃他一顿骂，那是他头一次对我发脾气。”
　　骆长达冷笑道：“凭他那点微末之技，能另起炉灶，自主立王？”
　　“属下发觉他平日欢喜伪装，当然那时候属下只道他善于收敛，有涵养，不喜争名夺利……嗯，依属下推测，他武功应在徐天从他们之上，而不在其下。”
　　展玉翅接问：“徐天从他们为何何肯拿他的好处？是不是有把柄让他捏着？”
　　“应该是。”
　　展玉翅毫不客气，步步进迫：“既然你知道这许多事，为何还会喜欢他？为何还肯替他做事，为何不进一步了解其用意？”
　　“当我知道蛛丝马迹，早已……失身给他了……你知道我年纪已不轻……”
　　骆长达接口问：“为何不进一步了解他之目的及其他？本帮那几个人除了拿他好处之外，是否已成其心腹或党？”
　　“这点属下便真的不知道了，帮主可以慢慢调查。”
　　骆长达长叹一声道：“内患外忧，有时间让本座慢慢调查么？而且牵涉的人这么广泛，弄个不好，全部造反，那还得了！”
　　展玉翅在他耳边轻语一阵，只见骆长达愁容舒解，一直点头：“真是旁观者清，一言惊醒梦中人，那就如你的主意办。顾堂主，你先到我书房等我，千万不要做傻事，本帮日后还要重用你。”
　　顾爱道：“属下已经没事了，不必再请黄堂主劝我，帮主如果有事，可派人到此找属下，属下随传随到。”
　　“那本座就放心，副帮主，咱们走。”
　　两人离开之后，骆长达叹惜道：“展兄弟，敝帮如今这个情况，你能不能助我一臂之力？
　　能不能两帮合并？“
　　“此事不是小弟一人能决定的……”
　　“那好，此事完了，我陪你走一趟合肥，跟沙帮主说清楚。”
　　说着话，两人已到了聚英厅。厅内群豪本来低声商量的，来回走动的，此刻全都停了下来。
　　骆长达拉着展玉翅一直走到中正之虎皮交椅上，两人并排而坐，他干咳一声道：“方安家的事，本座已了解得差不多，说起来真教人丧气，原来西方仙子所杀之人，都是本帮之叛徒。”
　　他目光如同利刃，在每一张脸上扫过。“在座诸位有不少人犯了帮规，如今本座念在你们对木帮都曾有过贡献，所谓没有功劳也有苦劳……”他提高声音：“跟方安家有过勾结或得到其好处者，请站出来，这是本座给你们一个自新之机会，若不自动认错，便休怪本座要以帮规来处置了！”
　　龙侣军问道：“帮主，谁跟方安家有勾结？我最恨这种人了！”
　　只见徐天从慢慢地自人群中走出来，缓缓跪在骆长达身前。低声地道：“帮主，属下……
　　错了，我得了方安家的好处……“
　　龙侣军叫了起来道：“老徐，你还有脸说！”
　　骆长达挥手止住龙侣军，沉声问道：“你得到方安冢甚么好处？”
　　“他给过属下几次钱，但其实那些钱都是分舵拿上来的……”
　　“方安家及其党朋，自然不会无端端送钱给你，他有何条件或要求？”
　　“他只要求属下给他方便……”
　　“不会这么简单吧？你是总堂主，为何反会受制于他？有甚么把柄被他捏着？”
　　徐天从期期艾艾地道：“是……属下被他捏住把柄──跟一个弟兄的老婆有染……让他知道……”
　　骆长达冷冷地道：“本座对你实在失望，念你立过不少功劳，望你以后戴罪立功，若敢再犯，可就不客气了，你先站在一旁。
　　只见柳千斤也走了上来：“帮主，属下亦拿过他的钱，前后共四次……因为属下赌钱，欠了赌场不少债……”
　　“没有那么简单吧？方安家去了哪里？”展玉翅道：“你以为骆帮主会无端端请在下来此当副帮主么？因为在下从别处了解到不少真相，你跟徐天从不一样，你是他的党朋！你们暗中把不听话的弟兄杀死，再嫁祸给西方仙子！果然聪明，不过有失厚道……”
　　龙侣军标前一把扯住柳千斤，骂道：“娘的，我一向把你当作亲兄弟！你却去干这些事，老子揍死你！”
　　骆长达道：“柳千斤，本座再给你一次机会。”
　　柳千斤道：“龙堂主，你先放开我，我供出一切……”骆长达忙下令龙侣军放开他。
　　“其实属下还不算是他之党朋，不过他是有意用我……只是尚有顾忌，他这人做事十分谨慎，只是利用帮内兄弟，并不会重用咱们。”柳千斤跪在骆长达面前：“帮主，属下知错了！”
　　展玉翅道：“你还未供出一切，换而言之，尚未尽你之责任，故意拖延时间，是否还想包庇他？”
　　“不是不是，属下不敢！他那些党朋大部分在本域，据我所知，他准备另起炉灶，但不是丐帮，听说背后还有武林大人物支持他……”
　　骆长达急问：“甚么大人物支持他？”
　　“这个属下便不知道了，因为他不肯说。但他有一个党朋叫杨森，似是专责替他联络，此人所知必多……”
　　展玉翅急问：“杨森住在何处，你可知道？”
　　柳千斤道：“知道，属下去过他家两次，在西瓜巷里……”
　　骆长达喝道：“你在他家还见过甚么人？”
　　展玉翅忙道：“帮主，这个慢慢再问，先派人去西瓜巷找杨森才是正理，只恐去迟了抓不到舌头。”
　　骆长达道：“有理，谁去？”
　　“在下愿带队，徐总堂主，其他人手由你安排，要精锐的，不必人多，第二队人马则由黄书率领，安排在四周，龙堂主负责总舵安全，别中了人家调虎离山计！”
　　当下徐天从很快便点齐了人马，拉着柳千斤，火速赶去西瓜巷。西爪巷离优园还有一段路，路上行人见状都有点侧目，但时间紧迫，顾不得那许多，一口气奔到杨森家。
　　柳千斤用力拍门道：“小森子，是我，快开门！”
　　他拍了好几遍，里面却没有反应，展玉翅便问：“他一个人住这里么？”
　　“还有他姘头。”
　　“没有爹娘吗？”
　　“不住在一起！”柳千斤刚说完，展玉翅已举起一腿把门板踢翻，连屋子都晃动了一下，柳千斤暗暗吃惊，心神未定，已让展玉翅提着进去，后面的人亦一拥而上。
　　屋子里空空荡荡的，东西没有搬，人影却没一个。展玉翅回头道：“总堂主，把弟兄们分散，在附近查一查杨森的底细，小心他们躲在附近民居。”
　　其他人都离开了，徐天从只留下一个叫癞痢头的小伙子，供他使唤。展玉翅便放了柳千斤，“副堂主，这是你立功的机会，此处有可能是方安家之巢穴，他们会立即疏散么？除非附近还有其他巢穴。”
　　柳千斤抓抓头皮，结结巴巴地道：“副帮主的意用，属下还不明白。”
　　“我估计他们有地窖或地下道之类的设备，你知道么？”
　　柳千斤诚恳地道：“承蒙帮主原谅，我哪还敢隐瞒，属下真的不知道。”
　　“那好，咱们三人分头搜一搜，用兵器敲地板，或者有意料不到之收获。”
　　当下三人分开搜索，展玉翅却悄悄溜出去，见到一名优悠丐帮的弟兄，便着他悄悄请徐天从带几名好手埋伏在四周，然后他再进去，先搜查杨森之住房。
　　可是三个人费了不少力气，都找不到暗道。最后展玉翅见客厅有个大橱柜，上面放了几盆盆栽，显得十分突出。一个小混混，会有这般雅致？
　　他双掌运劲，几记力拍，把橱柜击碎，再用掌风将木片扫开，然后以剑柄敲地。他有心卖弄，果然收了效，使躲在暗处的徐天从大吃一惊：“怎地这小子功力这般深厚？看来不在帮主之下，就算他在娘胎里就开始修练，也不该……除非有了奇遇！”
　　“有了，柳千斤过来，就在这里，把砖头撬开。”
　　癞痢头首先奔过来，与柳千斤把碎砖撬起，想不到下面竟是一大块石板，却撬之不动。
　　“哼，他们把通道封死，出口必定是在附近另一栋民居内，那里说不定就是杨森父母住的地方。”
　　徐天从在屋外听见，便令手下去调查。癞痢头再撬开附近几块红砖，露出泥土来，这已足以说明，下面必有地道。
　　震出泥土使好弄了，柳千斤十分宝气力，取了锄头，用力挖掘，使青石板有一半露出地面，展玉翅有心卖弄道：“行了，让我来！”他双手抓住首尾两端之石边，默运玄功，先动弹几下，然后用力一提，青石板离地而起，露出下面一个黑黝黝的洞口。
　　柳千斤到灶房拿了一根干柴，点了火往下一探，地洞深有丈余，黑漆漆的看不到边际。
　　他为了赎罪，二话不说便跃了下去。
　　展玉翅对癞痢头道：“你守在这里！”他随后轻轻跃下去。
　　柳千斤举着火把走在前，地道十分平坦，而且有点潮湿，拐了个弯后，便到尽头了，抬头望去，上面横着两条石板，两边以石片固定着。展玉翅想了一下，道：“还有一个出口。”
　　柳千斤讶然问道：“副帮主如何知道？”
　　展玉翅冷哼一声道：“这边出口跟刚才那个入口，青石板都封得死死的，那封石的人如何出去？”
　　柳千斤轻叹一声道：“副帮主果然不同凡晌，属下实在难及万一，那咱们找另外一个出口吧！”
　　展玉翅微微一笑道：“不，由这里上，另一个地方若没有封口，证明上面没有‘东西’，重要的是这两点，小心，退开一点！”展玉翅言毕，用力把架石板的石片扯出来。
　　“蓬！蓬！”两块青石板先后跌落地道里，尘埃落定，上面还有红砖封顶。
　　展玉翅暗暗跺足。“适才太鲁莽了，这两声闷晌，上面的人一定听得到，先不要动！”
　　他把柳千斤拉后几步，低声道：“你上去通知徐天从，准备里应外合杀进去，然后你再下来。”
　　柳千斤不敢吭一声，转身便跑了。展玉翅把那几块石片放在怀内，运功凝神静听。此时，他内力之深，已到了落叶之声也能听到之地步，是故进入忘我境界后，便听到上面有步履声，估计对方都站在洞口等候他上去。
　　展玉翅直等到柳千斤下来以后才问他：“老徐他们行动了么？”柳千斤点点头，展玉翅又道：“你先抓几块石头在手，准备出击。”
　　展玉翅默运玄功，左掌一招，一股罡风凛然而生，撞在红砖墙上，“哗”的一声，两块红砖往上飞起，上面立即传来一道紧呼。
　　展玉翅右掌随之击出，另两块红砖亦随之飞掉，展玉翅人随之跃了上去。
　　明知敌人在上面等候，他仍纵身跃上去，证明是艺高人胆大。他人“穿地”而出，尚在半空，右手已把长剑抽出来，左手捏了一块石片，举目一扫，见一条汉子抱刀跃上，他长剑突然在刀上用力一敲，借力翻开，左手石片脱手飞出，正中另一个大汉的胸膛，只打得他哇哇痛叫。
　　双脚落地，反向人群中迎去，喝道：“方安家在何处？快叫他出来！”同时发出长啸，召徐天从他们。
　　他剑出如风，把七、八个大汉出招惹上来，慢慢退开。柳千斤亦同时跃了上来，他先把石片抛出，再挥棒加入战圈。
　　展玉翅问道：“老柳，你看清楚，杨森在此么？”
　　柳千斤道：“就是你背后靠柱子站着的那个矮汉。”展玉翅轻啸一声，返身向他迫去。
　　杨森大概武功不高，急忙往内堂跑去，展玉翅左手再摸出一块石片，向他抛去。“卜”
　　的一声，石片正中其右小腿，他人亦随之跌倒地上。
　　与此同时，徐天从等人亦已赶至，展玉翅忙道：“老徐，把地上那个杨森抓住，提防方安家尚在屋子内，他会乘乱溜掉。”
　　徐天从道：“溜不掉的，黄书那批人早已把四周围住！”他把杨森交给一位手下，着他先将杨森送回总舵，然后柚刀杀进重围。
　　柳千斤为了将功赎罪，悍不畏死，反而让他先得了手，砍断一条大汉的大腿，然而他自已亦受了轻伤，徐天从跟他一样卖力。
　　展玉翅压力减轻之后，威力大盛，亦随手杀了一人，道：“你们看来不是方安家之实力，方安家去何处？你们不吭声，少爷便不客气了！”
　　那几个汉子的形势已十分危急，仍无人吭声，展玉翅反而断定方安家便在内堂。当下加紧施为，逐一收拾了那些大汉。
　　柳千斤回身欲杀进内堂，却让展玉翅喝住：“别鲁莽！他如今已如煮熟的鸭子，飞不上天的，你们先留在这里。”他翻上屋顶，举目而望，发现这屋不大，厅后估计有四、五间卧室，假如方安冢或其他党羽都在里面，断无可能不知道优悠丐帮已杀上门之理。
　　那么他在等候甚么？最大可能是里面有机关埋伏，他欲以通待劳。
　　展玉翅把黄书召来，着他办两件事，一是准备四块大石头，二是准备一些易燃品，以便应用。黄书下令之后，又派人回总舵报讯。
　　双方便这样坚持着。过了两顿饭工夫，只见龙侣军带了二十多个精壮弟子奔杀过来，展玉翅跃下地问道：“龙堂主怎地轻易离开总舵？”
　　“咱们问了杨森，他说方安家和几个高手尚在屋内，里面有机关，因此帮主派在下来援。”
　　黄书道：“副帮主想出一条妙计来，管教他那些机关白搭！”
　　龙侣军急问：“是甚么妙计？”
　　“打破屋顶，用火攻，不怕不把他们迫出来。”
　　龙侣军拍掌道：“妙计，火种准备好了么？”说着话，黄书那批人已把应用的物品带来了，展玉翅先把易燃物搬上屋顶，又把几个轻功较好的弟子叫上去。
　　“你们守在下面，估计对方会破窗而出！”展玉翅言毕，扛起一块大石跃了上去，用力砸在屋顶上。
　　“哗啦啦”一阵声晌，屋顶已破了一个大洞。丐帮弟子把棉花醮油点了火，立即往洞里抛下去。展玉翅又扛起第二块石头砸开第二个洞，丐帮弟于依法施为。
　　大概火种烧及房内之物件，未几一股浓烟自屋顶冒上来，当展玉翅砸了四个洞之后，下面已晌起一阵打门声，证明已有人被火迫出来了。
　　又闻黄书叫了起来：“方安家在此！”展玉翅立即又跃下地去。果然，方安家一柄长剑，迫得黄书左支右绌，旁边丐帮弟子一上前，便被刺倒。
　　展玉翅抽出长剑，一剑格开两人，一翻腕，长剑留下一片剑网将方安家牵住：“副总堂主好功夫！”
　　黄书喘了几口气，道：“方安家，你碰到展副帮主算是倒霉到家了。”
　　方安家双眼似欲喷出火来，狠狠地道：“姓展的，你走你的阳关道，我走我的独木桥，彼此河水不犯井水，何必来趟浑水！”
　　展玉翅故意道：“只是我这个人比较喜欢多管闲事，你若不是要造骆长达的反，我也不会多管闲事。”
　　方安家冷冷地道：“方某若要造他的反，说不定优悠丐帮已经垮了，男人大丈夫，岂能长年累月屈居人下？方某只是想另起炉灶而已，有何不对？又碍了你甚么事？”
　　展玉翅道：“你要另起炉灶，大可以直接跟骆长远说清楚，他不可能不放你走！”
　　方安家不吭声，展玉翅又道：“我也了解你为河不做个明白人，因为你开寨立帮的经费，得由优悠丐帮那里取得，在下有没有说错？”
　　方安家道：“我为优悠丐帮出生入死，流了不少血汗，拿他一点钱，也不过份！”
　　“问题不是这么简单，其实你自己心里也十分明白，如果不过份，你又何不向骆长达提出来？”展玉翅冷笑道：“正因为你也认为太过份，是以你才会将反对你的人，暗中杀掉，再嫁祸给西方仙子。”
　　方安家脸色一沉，怒道：“谁要阻碍我，谁得死！我为了要另起炉灶，已准备了五、六年，足足五六年！这五、六年只为自已，也为优悠丐帮做了不少事，总算对得起骆长达以及帮内之弟兄！”
　　“你是陆英之党朋？”
　　“哼，我若是陆英之党朋，又怎会在陆英事件之后，反而晋升一级？陆英胆大心粗，他怎能跟我比？”
　　“我真佩服你，隐伏了这许多年，其实你根本不必这样做，要弄点钱开帮还不容易。”
　　“你还年轻，难道武功高的人都可以立帮？错了，以前已有许多人失败过，等于有本钱的人做生意未必会发达一样。世上有许多没有钱的人，最后反而发了达！要统率几千个人马，可是件大学问，我加入优悠丐帮，便是为了学习如何掌管一个帮会！我破坏帮规、上下勾结、行贿，其实也有作用。”
　　他这番话，大出展玉翅意料，这些道理他以前都未想过，是以又问：“请问这有何作用？”
　　“了解帮中头目为何会受贿，日后我便可以想出堵截漏洞的办法来！我杀朱老七是迫不得已的，因为他知道得太多，我知道我的事一暴露，优悠丐帮便不会放过我，因此很多事尚不能公开，否则便会胎死腹中，但若非你出现，骆长达根本不知道！”
　　“听君一席话，胜读十年书。但在下仍不以为然！若我是你，必然跟骆长达开诚布公明说。”
　　方安家忽然大笑起来道：“你到底还年轻，江湖事懂得不多，就算骆长达肯，其他人也未必肯，何况此例一开，其他人都学我，不用多久，优悠丐帮便会散了，我教你一个道理，既为帮主，必要下属绝对忠诚。”
　　“你的确是个人材，人又聪明，在下真的很佩服，不过可惜呀可惜！”
　　方安家问道：“可惜甚么？”
　　“可惜你最后还是要失败。”
　　“你要甚么条件，但请开口，只要今天放我一条生路，其他的甚么都好商量。”
　　展玉翅吸了一口气，道：“本来我想放你的，如今听了你的话之后，决定将你交给骆长达！”
　　方安家怒极反笑道：“你有把握生擒我？”
　　“除非你要自杀，不然有八、九成把握。”
　　“口说无凭，你敢发个毒誓，假如你不能生擒我，是否便放我一条生路？”
　　“好，一百招内，我必能生擒你，未满百招，你不许自杀。百招一满，我若未能得手，便放你走。”
　　“好，一言为定！”
　　两人各自发了毒誓之后，便尽展平生所学争取胜利，斗了二、三十招，方安家占不到一丝便宜，心中便忖道：“我何须跟他抢攻，只要守住一百招，便是胜利。”
　　却不知展玉翅之剑法与人不同，不管你采取守势还是攻势，总是以敌招制敌，又斗了十来招，方安家忽觉压力比刚才更重，形势更危，心头十分震惊，不由生了溜掉之念头。
　　展玉翅有心示威，哪容他逃跑？何况他自订一百招，已经给足了方安家面子。
　　眨眼间，双方已交换了几十余招，方安家形势越急，突然改变打法，疯狂进攻，以攻为退。如此一来，更中展玉翅下怀，他故意先防守，引对方更加肆无忌惮。
　　方安家一刀紧过一刀，一记“铁练锁江”，力劈展玉翅腰间，展玉翅伸剑来架，突见他手腕一沉，刺向展玉翅右腿，这一招不溜不妙，因为“铁练锁江”使来力沉势猛，完全不像虚招，只一招“老牛种地”便可收效。
　　不料展玉翅更快，长剑并不下垂挡招，而是振腕刺出，“飕”的一声，接着又是“呛郎”
　　一声响！当刀尖离展玉翅右腿二寸时，展玉翅的剑尖已刺在方安家腕脉上，钢刀立即落地。
　　方安家反应亦快，立即往后跳开，但展玉翅比他更快，双手抱剑上身暴长，下身不动，剑尖刺在其腰间麻穴上，方安家登时不能动弹。
　　剑尖刺穴这等上来功夫，莫说方安家，龙侣军等亦未曾见过，就是骆长达亦闻而缘悭一面。展玉翅亦是头一遭大胆试验，不料一试成功。
　　方安家长叹道：“方某败在你剑下，夫复何求，要杀要剁，悉从尊便！”
　　展玉翅恐力道不足，又上前以指连封其六个穴道，然后呼人来看守，最后跑去找寻对手。
　　此时，屋顶上之丐帮弟子，见里面的人已全被迫跳出来，又下屋运水扑火，四周均有烟硝味，呛人以鼻。
　　被方安冢请来的几位高手，武功都不低，也幸亏有龙侣军来援，否则可能还要被其突围。
　　展玉翅又制住了两个敌人，解除了其他人之威胁，剩下与黄书、徐天从及龙侣军捉对厮杀之主敌。展玉翅大声喝道：“方安家及另外两位贵友，均已落在我手中，三位还要负伤抵抗么？”
　　那三人仍缠身苦斗，展玉翅一怒之下，着黄书让开，他再度下场。三十招过后，又将那人刺倒，剩下那几个汉子见大势已去，只好弃械投降。
　　优悠丐帮大获全胜，遂凯旋而归，侍返回总舵，天方蒙蒙亮。骆长达见到方安家，便怒不可遏，将他大骂一顿。方安家淡淡地道：“胜者为王，败者为寇，骆长达，今日我落在你手中，但求速死，不必辱骂！所谓士可杀而不可辱……”
　　他话未说毕，骆长达已怒道：“来人，传下去给本座帮规伺候！”
　　展玉翅忙道：“且慢，帮主，小弟有一言相劝，可否先将其囚禁起来再慢慢处理？”今日全靠展玉翅方能清除内奸，骆长远不能不给他面子，只好改令收禁于牢。
　　这一料理，龙侣军等人便忍不住说起展玉翅之高超剑术来，言者眉飞色舞，听者半信半疑，但大敌被捕为事责，总得相信，展玉翅则道：“帮主可否到书房说几句话？”
　　骆长达自无反对之理，两人到了书房，分头坐下，展玉翅乃将方安家所述，仔细说了一遍，骆长达沉吟道：“副帮主要本座放他一条生路？”
　　“小弟只是把其所述相告，你可慢慢审问，若他作恶不多，不妨斟酌处理，但又不能不办！至于其党朋，小弟建议软禁几天便放其离开，免多惹仇恨。”
　　“方安家之党朋，若非大奸大恶之辈，倒可放他们走。但他身为副总堂主，却不能不细心推敲利弊，得本座与其他人商量之后再说。”骆长达长身道：“副帮主累了一夜，请先回房休息一下再说。”
　　展玉翅知机，料他跟心腹商议，而其中可能牵涉到一些帮内之秘密，此刻不便让他知道，是以告辞回房。
　　他躺在床上，精神兴奋，哪里睡得着。今日能拉出方安家来，全靠西方仙子给的一些资料，否则他说话怎敢那般肯定？
　　一想至此，西方仙子的倩影又袭上心头，不禁又暗问一句：“她到底是正，还是邪？”
　　若照她所说，表面上她行事作风虽然有些邪味，但实际上十分正派，比许多自命白道的人还正派。
　　只是她又要维持邪魔会主之身份，又要行正派之行，若有一天让下面那些邪魔知道，又岂会放过她？
　　至此，他恨不得立即找到她，将自己之顾虑告诉她，她会接受自己之好意么？
　　以前他不敢承认自己爱上她，乃因她是女魔头，如今既知一切，当然再无顾忌。可是表面上尚不能让人知道内心秘密。
　　就算她有甚么危险，自己在公在私都应该帮助她。想起以剑刺穴，一举擒下方安家，他信心大增，不期然又想起白袍客来，若无他，自己焉有今天？每次想到他，展玉翅都深觉遗憾，自己在其身上得益良多，终生受用不尽，居然连他之姓名都不知道。
　　忽然他坐起身，盘膝运起功来。骆长达赠送的治伤药的确神效，胸膛之剑伤已痊愈。俄顷，只见他头顶上冒起一股白烟，白烟越来越多，亦越来越广，把他紧紧裹住。此时，他功力之深，已跻身在宇内十名之内。
　　正午时分，黄书亲自跑来邀请：“副帮主，帮主有请。”
　　展玉翅长身便欲随他而去，黄书却不好意思地道：“副帮主请换套干净的衣服及梳好头再去未迟！”
　　一夜激战，汗流浃背，展玉翅被他提醒，尴尬一刻，当下先梳洗一番，然后换好衣服方随他去。
　　展玉翅只道优悠丐帮因得大获全胜，而设下盛大的庆功宴，但一进聚英厅，却不是那回事，只见听内丐帮群英荟集，人人神情均十分严肃，但见到展玉翅一到，不是面露笑容，便是露出恭恭敬敬之色。
　　人群分两边而立，空出中间一条宽敞的路来，展玉翅自外而入，接受两边之注目礼，心情有点异样。
　　只听黄书高声呼道：“帮主，副帮主已带至！”
　　骆长达兴奋地道：“典礼开始！”黄书复述一次，这四个字便一直往外传，展玉翅心头刚一动，外面已传来一阵鞭炮声，大厅外锣鼓打起来，还有人在唱莲花落。
　　展玉翅正想说话，骆长达已挥手止住他，然后长身高声道：“本帮副帮主之职，已悬空了几载，乃因一直未能找到一个合适的人选，今日咱们终于找到了，而且上下均能接受及拥戴，他光大本帮之日可期……”
　　聚英厅里骤然晌起一阵热列的掌双，骆长达挥挥手，续道：“相信大家均已知道他是谁，他便是日来为木帮立了大功之展玉翅副帮主！”
　　大厅又爆起一阵震耳的掌声，只见龙侣军及黄书，不由分说，将他拉至骆长达旁边那张虎皮交椅，再把他按坐其上，随即龙侣军迎面给他一口唾涎。
　　黄书也随后给他吐一口，其他人要上来，骆长达喝道：“你们怎地忘了规矩？”他回头也飞出一口，正中展玉翅之额头，接着其他人才一拥而上，往他身上直吐。
　　展玉翅已惴惴不安，像石像默默接受，闹了顿饭工夫方停下来，骆长达道：“请副帮主鼓励鼓励！”
　　展玉翅呆呆的站了起来，头脸、刚换的衣服上挂满了唾沫，骆长达心中暗喜：“看来他是本帮自立帮以来，最受尊敬及欢迎的人了！”心里不禁又泛上几丝酸味。
　　“诸位弟兄……本座不知该说些甚么……谁都知道我早已是四海丐帮之副帮主，优悠丐帮本是同宗，若是有难，本该互相照应……”
　　他话未说毕，徐天从已叫了起来道：“优悠四海丐帮本就是一家。副帮主，这种话且不要说他，说些别的吧！”
　　展玉翅笑一声道：“承蒙弟兄们之厚爱，本座唯有尽力为木帮做点事了！”厅内再度响起一阵掌声。
　　龙侣军道：“副帮主说得太客气了，不知有甚么计划或好办法，领导咱们对付西方仙子？”
　　展玉翅道：“目前本座尚未有计划，只能先采取兵来将挡，水来土俺之策了！龙堂主，本座并非客气，因身兼两帮之职，只恐力有不逮，将来若所作所为，未能尽人如意者，尚请弟兄们原谅！”
　　黑豹堂另一名副堂主蒋亮祖则道：“副帮主可不可介绍一下，如何识穿方安家之阴谋？”
　　“这个不宜自我吹嘘，且有点误打误撞，幸好没有冤枉好人。”
　　骆长达见差不多了，便开腔道：“今日到此为止，反正日后机会多得是，将来再慢慢请教副帮主未迟。如今请退出厅外，以便开席！”
　　群豪纷纷出厅，黄书则低声对展玉翅道：“副帮主先回房更衣洗澡，稍候再来！”
　　展玉翅浑身唾沫，心头极不舒服，恨不得他有此一话，是故立即告辞回房，房内已放了一大盒澡水，床上月放了一套用净的衣服。
　　展玉翅匆匆洗涤干净，又匆匆回聚英厅，只见群豪都已入席，只剩首席一个空位，他乃坐到那里去。
　　骆长达心情似乎极好，席间不断劝酒。这一顿饭菜虽极为普通，但人人心情舒畅，是以菜酒全部扫光，许多人均喝得酩酊大醉，骆长达恐闹出事来，遂宣布散席，着喝醉者回房休息。
　　大厅里的人逐渐散去，只剩下几个头领。黄书道：“帮主，顾堂主不出来喝酒，要否派人去安慰她一下？”
　　骆长达沉吟道：“虽然她为方安家做了不少事，幸亏没有造成大影响，也念她被蒙骗，因此准她戴罪立功，总堂主你代我去安慰她一下，希望她振作起来，再为本帮弟兄做点事。”
　　龙侣军道：“叫她不要伤心，西方仙子那女妖魔尚在苏州，让她多杀几个敌人，心情自然会好。”
　　徐天从走后，骆长达叹了一口气，道：“徐天从亦犯了帮规，而且绝不应该，虽然他已把吞下去的公款吐了出来，但总不能像没事人般！”
　　龙侣军愤愤不平地道：“不错，尤其不应该跟帮内弟兄之妻子勾搭，简直岂有此理！”
　　骆长达道：“本座问过了，那女人跟他的确相爱，主要是她丈夫待她不好，常加打骂，唉，清官难审家庭事，当真至理名言！”
　　龙侣军道：“他是否答应跟那女人断绝来往？”骆长达摇摇头，龙侣军又叫了起来：“这如何使得，这不是叫弟兄长期当乌龟？”
　　“老徐说，若断绝他跟她来往，他俩宁愿自杀！那女人多番下堂求去，只是她丈夫不许……”
　　“不行不行，老徐一定要处罚，否则如何服众？”
　　骆长达自己有好几位老婆，人又风流，深明情爱之为物，当不如龙侣军那么鲁莽，是以一直摇头，半晌方抬头问展玉翅：“副帮主是否有良策？”
　　“本座建议降他一级为副总堂主，反正方安家原职已空悬，上面又没有新任之总堂主，他这个副的跟正的还是一样，但法理上咱们已处置了他……”
　　龙侣军抢着道：“这个俺不反对，但他勾引良家妇女这个罪名可不轻！”
　　展玉翅道：“男女相悦，不能说谁勾引谁，情理上这的确甚难处理，也许请顾堂主去劝劝她丈夫，让她下堂求去，日后再让老徐娶她，则便最理想了。”
　　黄书反问：“假如她丈夫答应日后不再打骂她，甚至比一般男人还爱惜他妻子，则咱们又如何处理？”
　　展玉翅苦笑道：“若如此，则本座亦想不出个好办法来了。老徐是个人材，假如他真肯为本帮做事，实是本帮弟兄之福。”
　　龙侣军反问：“若俺学他那般，你惩不惩罚我？看来一定要严办了，因为某家不是人材！”
　　“龙堂主说哪里的话来？你武艺高超，对本帮又忠心赤胆，本帮日后倚仗你之处更多，何止是人材？”
　　龙侣军心头一喜，问道：“这样说来，俺也可以去风流一下了！”
　　骆长远沉下脸道：“明知故犯，不可饶恕！大敌当前，宜充分调动帮内弟兄，同仇敌忾！”
　　展玉翅道：“目前最重要的是整顿内部，其他的事都是次要，假如上下拧成一股绳子，再重的担子也挑得起。上下一条心，西方仙子也不敢欺侮咱们。”
　　龙侣军想了一下，道：“俺的脑袋不如你好使，只要是对的，俺便听你的命令，反正谁要破坏本帮，谁敢欺侮我丐帮兄弟，俺便跟他拚到底！”
　　展玉翅道：“不管是甚么帮会，都得讲究实力，希望龙堂主，选拔一些精壮的弟兄，勤加训练。”
　　黄书道：“想替天下穷苦人及可怜人做点事的侠客应不少，其实咱们可打开大门，欢迎他们加入本帮，当护法也好，当个闲职也好，万一遇到强敌，便用得着了。”
　　“有理有理！”骆长达大喜：“黄堂主这个建议极好，本座要考虑考虑。”
　　展玉翅接道：“武林中有个最值得重用的人，便是卢多财，他若肯作本帮之护法，犹多了一根巨大的栋梁。”
　　骆长远面有难色地道：“听说此人自视甚高，脾气又怪，只怕他不肯屈就。”
　　“卢远景是其侄儿，也许请他当说客，能够请得到他，总要试一试。”
　　骆长达点了点头，顿了一顿又道：“内患已除，外忧末解，西方仙子之行动，咱们一无所知，而咱们之情况，她似乎了如指掌，这一战当真艰巨之至，副帮主有何良方？”
　　语音刚落，突见一个丐帮弟子手持一封信大步跑进来：“帮主，西方仙子派人送信来。”
　　骆长达心头一跳，伸手欲接，却让黄书喝住：“帮主，小心信上有毒！”
　　“不妨！”展玉翅伸手将信接过去：“以她之脾性及目前之实力，根本不必使用这种手段而自堕身份。”说着把信封拆开，取信而出。
　　“恭喜骆帮主不但除却内奸，还得到一位好助手，因何本仙要恭喜你？因为贵帮内奸杀人，都把账记到我头上来，今日还我清白，岂能不谢？马超兄弟蒸母奸妹，连本仙都看不过眼，遑论贵帮一向自命正义，是故代劳清理了，顺代向展玉翅副帮主祝贺。西方仙子，本日。”
　　展玉翅匆匆看了一眼，将信递与开长达：“帮主说得不错，她对咱们之一切均了如指掌！”
　　骆长达看后，又将这递给龙侣军及黄书看。龙侣军看后骂道：“这妖女杀了人再安上罪名，这叫做死无对证，打死俺，俺也不信！”
　　骆长达问那弟子：“这封信是谁交给你的？”
　　“由一名小兄弟送来的，他不识字，说宥一名汉子着他送一封信回总她给徐总堂主，他便拿来了，属下略懂几个字，看出收信人是帮主你。”
　　骆长达挥挥手，着他下去，不料另一位弟子又拿着信跑来，道：“帮主，西方仙子又派人送信来！”
　　这次骆长达亲自拆信开之。“估计帮主不会相信本仙之所言，一定认为马超是好兄弟，为此，本仙特地把马超之么妹马珠送回她家，帮主若不信可派人去问问她！又及鲁直、白向天和雷威则是本仙下令杀的！他们都有必死之道。本仙迟早要跟贵帮算算账，但今日因另有急事，暂且放过你们半年，以后可就未必有这般好运气了！再告诉贵帮展副帮主，本仙风闻他武艺高超，甚欲与他比试一下，希望他不会令我失望，知名不具。”
　　骆长达看后嘘了一口气，把信转给展玉翅。展玉翅看后，心里又喜又失望，喜的是不必夹在优悠丐帮及西方仙子中间，失望的是错过今番，不知何时方能再见到她。
　　当下龙侣军及黄书亦先后看过，立即派人去马超家找马珠对证。
　　展玉翅干咳一声，道：“若她所说是事责，则咱们倒是错怪她了！”
　　龙侣军道：“不可轻信妖女之言，还须戒备，以免中其奸计。”
　　四人又商量了一些帮内人事之安排，才各自回房休息。黄昏前，派去马家调查的人回来，证责西方仙子所述属实，因马珠均亲口证实。她回来是为了安葬家人，一俟事毕便遁入空门为尼。
　　晚饭时，骆长达派人来请展玉翅：“副帮主，帮主请你立即到内厅，他有极其重要的事，要与副帮主商议！”展玉翅不知就里，暗吃一惊，连忙赶去。
　　展玉翅到达内厅时，见八仙桌已坐了骆长达、徐天从、黄书、龙侣军、顾爱、蒋亮祖和顾爱之副手宋金书七个人，等候他一个，他行了一礼，便在骆长达旁边那个空位坐下。
　　内厅人虽不少，却无人作声，只默默地吃着饭，弄得展玉翅惊诧不已，未知发生了甚么。
　　酒过三巡，骆长达方道：“今日请诸位在此吃饭，除了确定一些空职位之新人选外，最重要的是一件事……本座相信展副帮主不会在此太久，趁他在时，跟他商议一下，比较妥当。”
　　说至此，他又拿眼扫了在座诸人一下，龙侣军忍不住道：“帮主，你有甚么大事快说出来，俺急死了！”
　　“你这脾气还是不能改！”骆长达道：“本座有意将本帮跟四海丐帮合并为一，诸位有甚么看法？”
　　这句话就像在热油锅中洒下一把冷水般，“哗啦”一声闹开了。骆长达忙又解释：“当然此乃大事，就算四海丐帮答应，也非一年半载能够解决之事。”
　　龙侣军道：“不是俺看不起四海丐帮，而是咱们犯甚么要跟他们合并？”
　　徐天从道：“两帮合一，实力增强，有利无害……”
　　龙侣军道：“俺不要听你的，俺只想听帮主解释。若两帮合一，由谁当帮主？若由沙连水当，俺便退帮！”
　　顾爱转头问道：“副帮主自己意思如何？”
　　展玉翅道：“困难很大，主要是内部问题。嗯，本座想先听大家之意思！也许先让大家考虑一下，咱们先安排新头领人选吧！”
　　这又是一个重要问题，是以众人逐渐安静下来，骆长达先宣布将徐天从降职为副总堂主，徐天从满口应允，并再三表示惭愧及感恩，最后道：“本帮帮务繁重，帮主又常不在，副帮主料亦不能长守于此，因此属下提议，增选一名副总堂主，甚至是总堂主，由属下辅助他亦可。”
　　骆长达反问：“你认为由谁担任比较合适？”
　　“属下不敢提。”
　　展玉翅道：“本座提议，方安家之职，由黄书补任，原因有二：一是他长期在总舵，熟悉帮务；二是他行事小心谨慎，冷静稳重，最宜此职。”
　　黄书忙道：“属下平平庸庸，当堂主尚勉强可以，要属下挑起副总堂主之职，自感辛苦不打紧，最怕误了帮务，则罪过也！”
　　龙侣军一向有点看不起他，因为黄书武功不如他，但此人明是非，想了一下，觉得除了他之外，实在无人比他更能胜任，便高声道：“老黄，副帮主不用拍你马屁，他认为你行，我相信你必能做得到，你若再推辞，便是挑轻嫌重，怕辛苦不肯干了，只要帮主也同意你，俺便赞成，而且一定支持你。”
　　骆长远道：“目前以敝帮之人手来论，老黄最适合的了，本座又怎会反对？”
　　龙侣军道：“那你还怕甚么？”
　　展玉翅听后，心中忖道：“这龙侣军果然是条汉子，难怪他下面的人都拥戴他。”
　　黄书见其他亦都赞成，便又说了几句门面话，然后接受调升。
　　骆长达又道：“无锡分舵主鲁直已死，从各方面看副舵主除资历不如他外，其他方面都胜过他，因此本座建议由他接任。”
　　这一点倒无人反对，便作了决定。骆长达又问：“嘉兴分舵主及副分舵主均已被西方仙了所杀，由谁继任比较合适？”
　　众人想了一阵，均无人作声。骆长达道：“如果没有适当之人选，也可考虑暂把嘉兴分舵收起来。”
　　“不可！”顾爱道：“当年设立嘉兴分舵，花的气力最大！岂可随便收起来？我就不信本帮人材济济，竟找不到一个合适的人选！”
　　展玉翅问道：“顾堂主有何建议？”
　　“属下愚见应该将嘉兴分舵继续下去，分舵没有人，总舵可以派人去主持！”
　　骆长达沉吟了一阵道：“有道理，本座属是你之副手宋金书，不知顾堂主及诸位意下如何？”
　　顾爱看了宋金书一眼，道：“本堂事务不少，宋副堂主下放，不知帮主又改派谁来协助属下？”
　　骆长达微微一笑：“此事好办，不知宋副堂主本人意见如何？”
　　“属下愿意接受帮主差遣。”
　　宋金书外面斯文，其实丈夫气极重，久居顾爱之下，深觉窝囊，等候这一天已久，是故满口应允，其他人亦无异议，当下就此决定。
　　骆长达道：“副堂主到嘉兴之后，半个月内便给本座一个建议，如何重组嘉兴分舵以及分舵头目之人选。至于顾堂主之助手问题，再慢慢物色，暂且便辛苦顾堂主多费心了！”
　　当下又调整了一下人员分配，龙侣军已耐不住道：“咱们还是谈论一下最主要的问题吧！
　　本帮与四海丐帮合并以后，情况将会如何？“
　　骆长达干咳一声：“诸位先考虑一下，可行性有多高？老龙，若帮主由展副帮主担任，你认为如何？该比沙连水高吧？”
　　“这个当然，只是，只是……”
　　“只是甚么？副帮主有海量，但说无妨。”
　　龙侣军吸了一口气，道：“展副帮主武功相信能够胜任，但资历及威望恐怕不足矣！”
　　骆长达道：“这也是本座之看法，也许再过一、两年，一切均已不成问题，本座这许多年来，毫无建树，且觉身心均疲，因此准备归隐，是故有此建议！当然此非三头五天之事，若诸位均认为有可行之处，过几天，本座便与副帮主赴四海丐帮，见见沙连水，跟他商量一下。”
　　徐天从及黄书见他意志甚为坚定，深知劝之亦未必有效，是以改口表示不妨先商议商议，若条件适合何不合并。
　　骆长达认为已成功了一半，是故心情大为轻松，放怀喝了不少，这顿饭吃了两个更次才散席。
　　第十一章　捉到内奸
　　过了几天，骆长达交代好了帮务，便带着卢远景，陪展玉翅回皖南安庆。路过无锡，不免到分舵视察一下，龙侣庭刚接任分舵舵主之职，正重新布置，见正副帮主一齐驾到，连忙迎接，并着人准备客房。
　　龙侣庭睥气比乃兄好，且做事十分干脆，颇得下面拥戴，是故帮务很快便上轨道，更何况他在无锡已三年，地方上之关系都不错，是以呈现一片欣欣向荣之象，骆长达视后大为放心，三人住宿一宵，骆长达又对龙侣庭勉励一番，然后再西行。
　　龙侣庭执意送他们出城：“帮主、副帮主请放心，无锡分舵往日出现的陋习，在属下任内，绝对不会再出现。请给属下两、三年时间，属下一定把分舵建得更好，每年上缴利润更多！”
　　展玉翅道：“这个本座跟帮主都绝对相信你，不过希望你能抽时间，训练下面弟兄，最低限度不让人欺侮，江湖弱肉强食，始终讲究实力。”
　　骆长达则道：“小心西方仙子之人马，也许他们还在附近，千万不能大意，你回去吧！
　　丐帮与别家不一样，咱们不兴这种礼仪。“
　　三人上马西行，展玉翅忽然想起“天龙寨”寨主索长胜、“飞鹰寨”寨主左良堂曾经提及，七十二旱粟总瓢把子、“横扫千军”陆源与“小诸葛”诸葛神率人到扬州做大买卖一事。
　　心头一动，乃道：“帮主，此去扬州不远，不如咱们也顺道去扬州走一趟吧！”
　　骆长远道：“上次咱们才去过，不去了！”
　　“耽误不了多少行程，何况我怕陆源带人去扬州，不干好事。”
　　骆长远正想把肩上之重担转给他，不想逆他，只好答应。
　　扬州分舵主名常满，一提到其名，展玉翅便想起通天丐帮总堂主米常满来，深恐自己不在，米常满会带人偷袭四海丐帮各地分舵，不由归心似箭，奈何话已经出口，不便改变。
　　由无锡到扬州路程不远，快马一天半便到达。当日中午三人一进城，便感气氛有异，街上尽多佩戴兵器的官兵，注意来往之江湖人物，尤其对出城之车马，竟要逐一翻查。
　　三人进城之后，便被人盯上，背后跟着几个汉子但是骆长达与展玉翅并不将此放在心上，只觉诧异。
　　刚转进一条小巷，便闻背后有人喝道：“三位停步！”
　　骆长达不慌不忙地转身问道：“未知阁下有何指教？”
　　“你们三个来扬州城何事？”
　　“扬州城已成了禁区？在下乃优悠丐帮帮主，来此巡视分舵，请问是否犯法？”
　　开腔问话的是位睑罩寒霜的三十多岁汉子：“那么这两位呢？”
　　骆长远指看展玉翅道：“这是敝帮副帮主，这便是敝帮香主，目的与在下相同，请问咱们能够走么？”
　　“请留下名来！”
　　卢远景立即报上名，那汉子背后有人说：“优悠丐帮的帮主名字的确是叫骆长达，但未闻有副帮主。”
　　卢远景道：“敝帮副帮主是最近才选上的，他原是四海丐帮之副帮主。”
　　“请问咱们如何才能证实三位之身份？”那汉子表面上说得客气，实际上咄咄逼人。
　　展玉翅不觉有气，反问：“阁下到底是哪条线上的人？是官府的？你凭甚么管咱们，难道认为丐帮弟子好欺侮？”
　　那汉子厉声道：“你先答我所问的话。”
　　展玉翅到底年少气盛，不由怒道：“扬州城势力量大的乃‘雪里狮王’师沛然、钱仲衡，他们跟我称兄道弟，若知道我来扬州，亦必亲自来迎接，你是甚么东西？敢以此语气跟少爷说话？”
　　此话一出，那几个汉子脸色均是一变，那为首的语气登时放软：“请问少爷高姓大名？”
　　“在下展玉翅，不相信者，大可以派人去问问！”
　　那汉子右臂抬起，在自己双颊上来回掴了四个巴掌，背后那几个汉子见状，亦依样照做，一时之间，只听一片“劈劈啪啪”之声。
　　骆长达惊诧地问道：“你们可是师沛然的手下？”
　　“正是！”那汉子转向展玉翅深深一鞠躬：“小可不知少爷大驾光临，请恕罪恕罪，你大人大量，千万莫在老大面前提及。”
　　骆长达等人心里都不禁忖道：“师沛然治制之严，远近驰名，传言果然不虚，难怪能长期在盐枭中称雄。”
　　展玉翅道：“到底发生了甚么事，把扬州城弄成这个样子？”
　　“老大有交代过，若展少爷与诸位爷们大驾光临，千万要到他家里走一走，三位请跟小的来！”那汉子作了个请客之状。
　　骆长达望望展玉翅，展玉翅低声道：“帮主，师大哥为人十分义气，他在贩运私盐中赚了大钱，但亦资助过不少穷困的人，可说是盐枭中的一位奇人！他对小弟有恩，看来他今日有难，咱们去看看他，于情于理都说得过去……”
　　骆长达仍在犹疑，丐帮帮主若与盐枭来往，传将出去，江湖口杂，也不知道要被描绘成甚么样子。
　　展玉翅又道：“帮主，你只去一去见个面就走，若他有需要小弟之处，小弟便以私人之名义，助他一臂之力，如此对本帮清誉亦无影晌……”
　　“好吧，师沛然也是一号人物，咱们既来扬州，便去拜会他一下吧！”骆长达一抬头对那汉子道：“请带路。”
　　那为首的汉子姓张名兴，当下满怀高兴地引他们到师沛然的那座大宅子去。早有他随行的人，先行回去通报，是故大门打开，师沛然及钱仲衡等一干头目已站在石阶上迎接。
　　骆长达见那宅子建来气派十足，门檐下挂的一对大灯笼，写的并不是“师”字，而是狮字！门匾上金漆大字：“雪里狮王”，擦得明亮生光。
　　师沛然率众下阶，抱拳道：“今日得优悠丐帮骆帮主光临，当真是篷筚生辉，教师某三生荣幸啊！由于下人来报太迟，以致师某不及亲自上前恭迎，尚请原谅！”言毕一阵大笑，他说话斯文，但顾盼之间，不失枭雄本色，豪迈自信，也教骆长达心折。
　　“骆某来得匆促，未及备礼便登门拜访，有失礼仪，狮王莫怪！不过，叫化子送的礼！
　　只怕狮王也未必放在眼内。“
　　“帮主错矣，所谓物轻情义重，那伯一针一线，只要是朋友们送的，师某亦必珍而重之，小心收藏起来。但真朋友者根本不在乎礼物，而在乎心意！帮主肯屈驾光临，单这份心意，师某已五内俱感了。”
　　钱仲衡道：“老大，客人还站着呢，先请贵客进厅喝茶，再慢慢聊吧！”
　　“有理有理，自古英雄如美女，不许人间见白头，看来师某是老糊涂了，三位决请进！”
　　当下宾主进了大厅，分头坐下，丫头们送上香茗，师沛然道：“我那位展贤弟是来过不少次了，骆帮主头一遭来，若礼仪不周者，尚请原谅，咱们都是粗人，刀头下舔血，精致的功夫可不懂。”
　　“这才合我这叫化子头儿的胃口，叫化子若讲礼仪，恐怕要饿死了。”
　　宾主大笑过后，展玉翅便忍不住问道：“师大哥，今日进城，气氛有异，不知发生了甚么大事，跟大哥有关么？”
　　师沛然叹了一口气，反问道：“贤弟还记得你上次来扬州，与我提及陆源带了几个山寨的头目，要下扬州打一票的事……”
　　展玉翅截口问道：“莫非他们打主意打到你头上来？”
　　“不错！”师沛然满脸悲愤：“可惜我之提防之心不够，才让他们得手。”
　　展玉翅霍地站了起来，问道：“他们抢走多少盐？在何处下的手？甚么时候得手的？”
　　“他们有多大的能耐，抢得了我的盐？”
　　“那到底抢走了甚么东西？”展玉翅见师沛然欲言又止，便转头问钱仲衡：“钱二哥，你告诉我，到底发生了甚么事？”
　　钱仲衡瞥了师沛然一眼，垂首道：“咱们让他们骗走了一笔钱。”
　　“啊？这真是出人意料。”
　　绿林英雄能骗到盐枭的钱，实乃江湖奇闻，难怪连骆长达也大出意料。
　　“这本是家丑不宜外扬，但贤弟又不是外人，骆帮主又是个明理的人，师某也就说一说吧……贤弟你看看我身边少了哪个人？”
　　钱仲衡、卫青和杨明都在，展玉翅心头一动，脱口问道：“可是周鸣？”周鸣是师沛然之谋士，一向甚得师沛然之器重，难道问题出在他身上？
　　师沛然声音转厉：“不错，正是那厮！他一向管账，他跟我虽非结义兄弟，但我视他如同亲手足，十五年来，我何时亏负过他？他竟如此狠心，一口吞掉我八十万两银子！”
　　八十万两银子可不是小数目，就算在师沛然心目中，也是个极大的数目。
　　卫青嘶声道：“那厮若被咱抓到，非将他五马分尸，剐心掏肝，碎肉喂狗不可！”
　　骆长达道：“师老大及诸位大爷，骆某劝你们一句，钱财乃身外物，今日失去的，明日大可赚回来，千万莫气坏了身体。”
　　杨明道：“你可知道，咱们存的钱不足一百万两银子？少了八十万两，将来咱们只能当个二流的盐商，因为大生意咱们已没本钱做了！而且，剩下来的财产，很多还是房产、田产和两家小店的产权，换而言之，现金不足十万两。”
　　“听说老大生意做得很大，雄霸扬州足有十年，所赚该不止此数吧？”
　　“帮主有所不知……”师沛然这刹那间已苍老了许多，又叹了一口气道：“我开支极大，手下食指浩繁，每年捐出去的银于更不少，师某自己本身没有多少钱，那八十万两银子，其中有五十万是我手下的养老金及抚恤金，谁年纪大了，不能干了，便给他一笔，谁不幸战死，他孤寡拿去一笔，换而言之，他拿的钱太不应该了！”
　　钱仲衡接道：“不错，假如他只取我四兄弟的钱，咱们根本不放在心上，问题他拿走的是弟兄们多年来刀头舔血的血汗钱，那便太缺德了！”
　　骆长达截口问道：“且慢！刚才师老大说他当年捐钱给各地，为何在下从未所闻？而且扬州的三大善人：杨福家，黄文斐、严舟府，无一个与诸位有关……”
　　钱仲衡冷笑道：“这便是咱们老大过人之处，积德不留名、济困不扬名！岩舟府是盐周苦之谐音，他捐的钱，用的全是咱们的钱！”
　　骆长达和卢远景不由“啊”地惊呼出口，盐枭是大善人，当真教人想不到。
　　“还有，杭州的严处金、苏州的严乐众、金陵的齐铭、济南的马南严，捐出去的钱全是咱们的！帮主若不信，可以暗中调查！”
　　江南三严大善人之名，妇孺旨知，但想不到的是他们捐出来的钱全是师沛然的。
　　说起来，江南最大的善人，其实就是眼前这干盐枭！骆长达不由十分惭愧，长身向他们行了一礼：“请恕骆某愚昧无知，刚才言词若有所得罪，尚请诸位善人包涵！江南三严对我丐帮弟子关照良多，骆某现在代他们向诸位面谢！”言毕又连连打躬。
　　师沛然四兄弟连忙回礼。师沛然正容道：“此事除了我的心腹之外，外人只有你们三位知道！三位可知师某此话之意思么？盐枭是大善人，这说出去，徒增茶余饭后之谈资，未必有人相信，但更重要的是对我之盐业生意会有很大的影响，以后弟兄们未必会像以前那般卖命，且会受其他盐枭排斥！”
　　骆长达忙道：“这个某家明白，老大放心，此事只得我三人知，若有谁传出去，人头奉上！”他对师沛然已油然生佩，觉得他当盐枭实在是一大善举，既可控制了那些亡命之徒，又可把赚来的钱周济穷困，此举已是种德行。
　　“承蒙三严及其他几位善人，了却我之心愿，亦严格履行了与咱们之间所立契约，不得外向泄露半句，当然，咱们亦暗中安排了好手，保护他们出入安全！”
　　展玉翅急不及待地问：“大哥，你已查实，周鸣是跟陆源勾结，把钱全部提光？”
　　“周鸣突然不见，老二立即去四海通钱庄调查，五十万储蓄及三十万两流动资金，已在前晚为周鸣全部提光运走。”
　　“四海通的人为何会这般相信他？”
　　“以前提款交给各地‘善人’，都由他一手包办，钱庄的人都不虞有他，且他说要救急，到昨天早上，钱庄的司徒老板找我吃饭才隐约提及，当时我支吾以对，回来找不到周鸣，再查他本人存在四海通的储蓄，已全部提光，这才知道出了事！”
　　骆长达轻叹一声道：“老大太相信手下了！”
　　钱仲衡道：“这也难怪，谁料得到那厮城府这般深沉，一向表现均十分循规蹈矩，且自奉十分节省。咱们都是粗人，也不会在暗中留意他。”
　　“既然他偷偷溜走，大哥又怎知道他跟陆源勾结？”
　　钱仲衡代答道：“后来咱们去四海通钱庄了解，据他们伙记所述，运金的人的面貌与当时杀死苏苏的凶手相貌相似，是故，咱们便判断是陆源一伙的。”
　　骆长达问道：“苏苏是谁？”
　　展玉翅道：“帮主是否还记得，上次小弟与你来扬州去见常分舵主时，曾来此拜访大哥？
　　斯时小弟是来报讯，陆源带了不少绿林好汉来扬州，小弟恐他是欲向大哥下手，不料他们却杀死了苏苏，劫了他的盐船！“
　　师沛然道：“看来陆源还是个人物，亦因为他杀死了苏苏，咱们才放松了戒备。”
　　杨明叹息道：“就算他们不干这一仗，咱们也想不到周鸣会跟他们勾结！”
　　展玉翅已将大概之情况弄清楚，便站了起来，边踱步边问：“大哥，你认为他们尚留在城内？”
　　“八十万两银子，不是小数目，要多少辆车马才能运得动？因此咱们估计大部分的银子尚在扬州城内，是以手下们成群出动调查来往扎眼的人，以及车马。”
　　卫青道：“码头方面咱们更加布满了人，周鸣插翅也飞不掉！”
　　展玉翅道：“有一个问题，最令人担忧！陆源能一举杀了苏苏，又能劫了其盐船，说明他们内部有人被其收买，假如陆源利用苏苏的盐船将银子运出去，大哥，你们有能力上船调查么？”
　　这果然是个棘手的问题，厅内诸人脸上均变了色。
　　师沛然道：“不瞒诸位，苏苏里面，我已经安括了十多个人，还有一些被我收买的，假如有风声，我这边会立即知道，就怕他们做得秘密，咱们的人听不到消息。”
　　骆长达道：“有些事由叫化子出面调查比较方便，老大若用得着敝帮的，骆某愿意协助！”
　　“丐帮不宜插手此事，否则后遗症甚大。难得帮主义气，师某便向你讨个人情。”
　　骆长达爽快地道道：“只要骆某办得到的，决不推辞！”
　　“在下向帮主要个人，展贤弟智勇双全，一人顶得上一百个，且他在江湖上认识的人不多……”
　　他话未说毕，骆长达已截口道：“老大不必多说，本来在下欲与他去皖南商讨一件事，既然老大有急事，且关系重大，在下决定把行程压后，将副帮主留下协助你，咱们先告辞，以免影呐老大大事！再者，若用得着本帮弟子，暗中调查者，请派个人送信……”他长身抱拳道：“诸位，在下先走一步，容后再叙！”
　　“好，老二，你们代替我送客！”
　　骆长达回头又对展玉翅道：“副帮主，本座在分舵等你消息！”
　　宾客和送客的人离开之后，展玉翅便道：“大哥，我相信从周鸣方面下手，必有所获。”
　　师沛然一副搔不到痒处的模样，急道：“你快把你心里要说的话，全部倒出来！”
　　“周鸣平日必有心腹，这些人不可能全部带走，不论他如何守秘，必会有线索留下来，事前一段时间，周鸣便应该开始布置，否则那几十万两银子，不会平白在城内消失！”
　　展玉翅吸了一口气，续道：“以小弟之愚见，暂时他可能只运出一、二辆马车，或一、两艘船离开，船不会大大，否则会引人注意。剩下的银子，藏在哪里？”
　　师沛然急道：“但咱们已经找了一整天，尚未有所获。”
　　“你问过周鸣的心腹否？”
　　“他表面上并没有甚么心腹，只有两个助手，其中一个随他不见，另一个当时被他遣往城外收田租，今早才回来，他对周鸣的事不甚了了……”
　　展玉翅截口道：“他叫甚么名字？如今在何处？快传他来见我！”
　　师沛然立即大声下令，俄顷，只见一位身穿一套洗得发白的青衫中年汉走过来：“老爷找小生有何事？”
　　“唐成，不是我要找你，是这位展少爷有事问你。”
　　展玉翅立即问道：“你跟周鸣多久？是他找你来当他助手的？”
　　“不是，家父本就跟老爷，后来他老人家不幸战死，老爷便叫我来这里做账，因为区区以前曾在外面做过账房先生，区区比周鸣还早两年到此。”
　　就在此时，送客的钱仲衡及卫青回来，师沛然遂道：“咱们改到内厅说话去。”
　　众人进内堂时，展玉翅借机问师沛然：“大哥，唐成这个人平日表现如何？靠得住吗？”
　　“此人平日大概脾气较怪，少与人交谈，但账做得十分仔细认真，也不兴攀贵附炎，但求做好本份！他爹唐汉往日是一名悍将，不通文墨，因此不让儿子学武，专心学文，文章还做得可以，可惜唐汉死得早，我还未成大业，他已战死，后来他家积蓄吃光，生活有困难，便召唐成来做账房，不久原账房先生病殁，他便顶他位子，另一个莫志宁则是周鸣带来的，他跟周鸣之关系一般。”
　　“问题是他是否知道你暗中支持三严做善人？”
　　“不知道，只有咱四兄弟再加上周鸣知道，外面的人，以及下面的人都认为大哥很多钱，我亦一笑置之，他当然不知道。”
　　说着已至内厅，展玉翅低声道：“唐成，有一件事我要跟你说明白，但只许你一个人知道，绝对不能泄露出去。”
　　唐成淡淡地道：“若信不过我，大可不必说。”
　　“我若信不过你便不会跟你说，但因为事情太过严重，我不得不提醒你一下。”展玉翅顿了一顿方续道：“以你所记亿，老大存在四海通的银子，应该有多少？”
　　唐成略为沉思一下，便道：“若我没有记错者，应该有二百五十七万两银子。”
　　“其实只有八十万两。”
　　唐成怒道：“我绝对不会记错，还有，账是我做的，但管出纳的却是周鸣，与我无关。”
　　“当然与你无关，我只想告诉你，其他的银子，两年来老大都以别人的名义捐给劳苦人士或开善堂，或铺桥筑路花去的。”
　　唐成拿眼望着师沛然，只见他轻轻点头。展玉翅续道：“八十万两银子，其中五十万两为弟兄们之养老金、抚恤金和储备，三十万两是本钱，这八十万两被周鸣提光之后，以后生意已甚难做，最重要的是弟兄们之养老金及抚恤金全没有了。”
　　唐成脸色突然一变：“都让周鸣偷挪掉了？”
　　“不错，你今番下乡是否收租期？”
　　“不是，比通常晚了三、四天，因为周鸣一定要看账，而且又说晚一点收租不打紧，老爷要知道积存之金钱数目，我只好先赶了账再下乡收租。”
　　展玉翅点点头：“你一直在收租？”
　　“不，以前是莫老哥去收租，今年才改为由我收，这也是他的意思。反正无所谓，何况再苦的工作和生活我都捱过，下乡收租不过六、七天工夫而已，对我来说也好，可以乘机运动运动。”
　　展玉翅道：“莫志宁跟周鸣失踪了，我想知道他是否周鸣之心腹？自今年起，周鸣和他是否有异乎寻常之举动？”
　　“他当然是周鸣之心腹，很多重要的事，都委托他去办，至于异常倒没有甚么。”
　　“你再仔细想一想……嗯，今年莫志宁是否有请过假？”
　　“有，三个月前，他请了一个月假回乡省亲，听说他是皖东人氏。”
　　杨明开腔道：“一定是周鸣着他去跟陆源勾结，他怕日后咱们找他，故找了个靠山。”
　　展玉翅接问唐成：“周鸣在本城时，喜去何处走动？他在本城有朋友么？嗯，对啦，他家室在何处？”
　　“他还未成亲，他跟本城一位叫周家雄的常有来往，听说他们原是同乡的，周家雄是个小商人，好像在城北区开糕饼店的！”
　　“除他之外，还有谁？”展玉翅道：“他正在盛年，又没有成亲，可常去青楼勾栏么？”
　　“这倒没有，他吝啬成性，岂会花那种钱！区区一向只管做好自己的事，其他的可不理，若非他不时在我面前提及周家雄，以及常拿周记饼店的糕饼请区区吃，我还不知他有此朋友哩！”
　　展玉翅向师沛然打了个眼色，师沛然便派人去周家饼家调查，展玉翅告诉那汉子：“你说老板急着找他，问周家雄是否知他去了何处，不可说出原委来。”
　　师沛然则对唐成道：“你一切照常工作，不可在言行有半丝泄露！”
　　“这个区区知道，请老爷放心。”唐成转头对展玉翅道：“区区想起来啦，最近一个月，周鸣常借故出去，回来不是带了周记的糕饼，便是龙园茶馆的包子……”
　　师沛然忙又派人去龙园调查，展玉翅见已无甚么可问，便道：“日后你想起甚么，需随时来报。”
　　唐成走后，展玉翅又提出到周鸣之居所看看。周鸣房里挂了不少字画，还有不少书本，其它之东西倒十分简陋，展玉翅着人敲打地板及衣橱，都没有发现暗格。
　　众人返回内厅，派去周记饼家调查的汉子回报：“问过周家职员，他说不知，但他老婆劈头便道：”你去许寡妇家找找看，也许他快活不知时日过，还泡在那里还未定！“小的拿了许寡妇家的地址便赶回来了，原来她家便在码头附近。”
　　卫青骂道：“真是呆鸟，你为何不先去许寡妇家看看？”
　　“不要骂他！”展玉翅挥手叫那汉子走，便道：“小弟想跟唐成跑一趟……”他低声说出计划，师沛然立即下令准备。
　　※※※许寡妇那屋子不大，外表亦甚不起眼。唐成带着一位长相斯文的汉子去拍门，过了好一阵，方见一个生得妖娆的妇人来应门，开了一缝门道：“找死，拍得震天价响，你是找错路，投错胎了吧？”
　　唐成道：“你便是许寡妇？因为周鸣不见了，老板派区区来找他，请你叫他出来！”
　　“周鸣不见了，关奴何享？何况我又不认识他！”
　　唐成道：“区区已问过了，有人见他进来你家，若你不让我进去看一看，区区只好通知师老大派人来强攻了！”
　　这句话就像圣旨般，在扬州城内，谁敢得罪师老大？当下许寡妇把门打开，道：“你要看便看个够吧，但看完后，便给奴滚，否则奴便要呼喊了！”
　　唐成与那弟兄进内，只见里面除了一座小厅外，只有三间厢房，房内不见一个人，不过唐成觉得奇怪的是，许寡妇只一个人，为何三间卧室均收拾得这么干净？床上被褥齐全。
　　许寡妇道：“看够了没有？嘿嘿，若你被老婆赶出家，大可来奴这里过夜！”
　　唐成再进灶房，只见灶房内粮草储备齐全，但仍不见人，他只好抱拳道：“也许传言有误，打扰了。”
　　许寡妇把他喝住：“喂，下次你敢再来骚扰，奴可不会客气！”
　　唐成忙道：“不敢不敢，这次若非师老大迫得紧，区区也不会出来，嘿，区区最讨厌到处串门，回去便告诉老大，说他没来过，后会有期！”
　　许寡妇用力将门关上：“谁跟你后会有期！”
　　唐成和那位弟兄刚闪到附近一栋小屋后，便见钱仲衡在招手，他走过去，把情况告诉他，钱仲衡脸上肌肉颤动，咬牙一声道：“有问题了，你先回去，告诉老大，请他多派些人来。”
　　唐成走后，另一位叫林阅又来了，低声道：“二哥，属下问过几户人家，他们均说，今年春许寡妇家似乎动过土，家里装修过，一动工便弄了三个月！”
　　钱仲衡眼皮一跳：“一间小屋子要弄三个月？”
　　林阅道：“因为她家在弄地道或地窖。”
　　“查到确实证据？”
　　“属下猜想，许寡妇家必有问题。”
　　钱仲衡抬头望去，匿在许寡妇屋顶上的展玉翅已经不见了，当下与林阅向卫青家僭去。
　　许寡妇关上门后，把双耳贴在门板上静听，过了一会，把门打开，探头往外望了一下，又迅速将门关上，三步并作两步地向内跑去。
　　展玉翅在屋顶上看不到她之动作，但他艺高人胆大，悄悄跃落天井内，再上厅找寻许寡妇。左右耳房没有人影，他终于在后处窗外发现一件怪事，炕上的被褥被卷成一堆，但许寡妇却不见了。
　　他估计她不会太快出来，遂跃出屋外，把情况告诉钱仲衡道：“问题在炕下，证明周鸣那厮还未离开。”
　　钱仲衡道：“咱们立即强攻下去……”
　　“不，我估计地道必另有出口，快调齐人马，把守住四周，万一他溜出来，便逃不出天罗地网！”
　　钱仲衡便派林阅回去，展玉翅请师老大派人送信给骆长达，请他派人协助，展玉翅又问：“二哥，四哥水性是不是最好？请他带一队水性精的弟兄，守在岸边，小弟怕其出口通往江边或运河边。”
　　展玉翅言毕又重回许寡妇家，许寡妇正背着窗口铺被褥，展玉翅轻轻跃上横梁。俄顷，许寡妇出来，神情有点慌张，提着一个竹篮，开门出去。
　　这一着大出展玉翅意料，他唯有跃出屋外，把情况告诉钱仲衡，道：“这婆娘可能故意明目张胆出外串门，这叫做以退为进，让咱们只注意她，只怕地窖里的人快有所行动了，二哥若发现不了她有其他目的，便掳了她回去拷问，必有所获！”
　　展玉翅再度返回许寡妇家，他索性坐在小厅的藤椅上，天色已转黑，已是华灯初上时分，仍未有动静，但展玉翅甚有耐心。
　　直至起更，才见钱仲衡跃过围墙，拿着一篮子食物，有馒头、卤牛肉、红烧猪肉，还有一壶酒。“老弟，咱们先填饱肚子再动手。”
　　“哦！有消息了？”
　　“已掳了许寡妇，那婆娘正如你所说，到处串门，又要出城，大声对人说要回娘家，因此咱们便动手，现已在咱手中，不怕她不供出一切！”
　　展玉翅喝了一口酒，道：“恭喜二哥，银子失而复得，只要周鸣还在，估计大部份银子尚在这里！”
　　“希望如此，若真失而复得，咱们便得好好喝他一顿，不醉无归！”
　　两人刚把那一篮子食物吃光，外面又来了几个人，带队的是林阅。
　　“情况如何？那婆娘供了没有？”
　　“供了，下面还有周鸣、莫志宁、陆源、白复刚、索长胜和左良堂，只走了诸葛神和傅从君两个！据知他俩已押了两车银子，在当夜出城了，后来城门关了，第二天他们不知是何原因，竟来不及把剩下的银子运出去，至下午，咱们的人已守住四城，他们便更不敢妄动了！”
　　“是否还有其他出口？”
　　林问道：“还有两个出口，一个靠近码头，一个靠近东城门，咱们已派人去把守了，而且老大说，咱们可以先动手了！”
　　展玉翅沉吟道：“他们那六个人，大部分均是旱鸭子，因此我估计，他们若要逃跑必走东城门，此处便交给二哥吧，小弟去那边协助三哥！”
　　钱仲衡道：“那小弟如何攻进去？”
　　“很简单！放烟火进去，迫他们跑，他们还不敢肯定许寡妇已落在咱们手中，是故必不会硬闯，而采取逃跑一策！二哥，你先准备干湿柴草，记着不能放火，否则会烧毁了银子！”
　　钱仲衡道：“这个愚兄自有分寸。”
　　展玉翅离开许寡妇家，又先去找师沛然，把自己之分析告诉他，师沛然欣然道：“好，愚兄跟你一道，咱们到城门那边守候！”
　　※※※东城门那边也有一栋小屋，据许寡妇招供，那是今春周鸣买下的。展玉翅和师沛然赶到那里，已见卫青带着人守在那里。
　　展玉翅把其他人全撤后，令弓箭手守在附近屋顶上，他们三个带着许寡妇进屋。
　　师沛然道：“许寡妇，你还不赶快发讯号？小心，若敢不听命令，你当听过老子之手段，我可不会轻饶你！”
　　当下放许寡妇进房，许寡妇先梳梳头，然后把被褥卷开，接着揭起木板，再伸手敲打，只听一阵“叮叮当当”的铁器声。
　　俄顷，即闻炕内有人问：“外面情况如何？”
　　许寡妇道：“快出来，外面没有人！”
　　“为甚么这么久才来？”
　　“你不知道，我卖了很大的劲才甩掉师沛然手下的跟踪！嗯，这种事太紧张了，你们不走，老娘可要走了！”许寡妇言毕便离开出房。
　　师沛然向她打了个手势，着她开大门出去，下面的人果然忍不住，首先出来的是索长胜：“他奶奶的，老做缩头龟没急思，你们怕甚么鸟！大不了跟他们干一场！”
　　展玉翅忙向师沛然及卫青打手势，三人同时跃上横梁，接着炕内已跃出白复刚来，两人走出大门外，只见许寡妇在远处招手，再转头四望，不见有扎眼的人，索长胜便返身进内，急道：“外面没有人，这是良机，看来他们根本不知道地道另有出口，快走！”
　　其他人一听此言，如奉纶音，纷纷跃了出来，陆源、莫志宁和左良堂，最后出来的竟是周鸣。
　　待他们都走出天井，三人分自横梁上跳了下来，师沛然则急急发出长啸，展玉翅首先扑前：“你们飞不出天罗地网了！”
　　周鸣失声叫道：“咱们中计了！”
　　陆源到底是江湖老手，临危十分镇定，喝道：“硬闯！”他抽出在腰带上的旱烟杆，向展玉翅戳去：“小子，你几番与老夫作对，今日先杀你祭旗！”
　　他话音未落，招式未老，人已倒飞出去，穿门而出，却与一名闻啸赶来的大汉相撞。
　　“蓬”的一声，那大汉倒地不起，但陆源亦受阻碍，落地一个踉跄，几乎跌倒。
　　展玉翅脚尖一点，人如离弦之矢急射，人未至，剑先至，直指陆源心窝：“总瓢把子见到后生小子也要逃跑，连少爷都替你难过！”
　　陆源到底是个有头有脸的人物，岂能吃此耻笑？不禁大怒，旱烟杆时而使出判官笔之招数，有时又以梅花枪招式强攻：“小子，你要自寻死路，可怪不得老夫！”
　　当年展玉翅曾败在他手中，但正所谓士别三日，刮目相看，今日之展玉翅与当年相比，又不知高出多少倍！陆源那些招式在展玉翅剑圈中，不但消失得无影无踪，而且展玉翅之长剑，还不时攻破其防线，刺其要害。
　　直至此时，陆源才知道，今夜想逃离此地，极不容易！事实亦如此，只见师沛然的手下已将他们堵住。
　　首先被杀的是白复刚，他先跑到街中等候同伴，当师沛然之啸声一响，伏在四周屋顶的弓箭手，便立即将他当作靶子，万箭齐发。
　　白复刚虞不及此，背后中了一箭之后，他才举刀挡格，可是任他如何努力，均不能一一把四面八方的长箭拨落，身上中了一箭又一箭，终于像刺猬般倒地。
　　外面传来叫喊声：“老大，咱们已将外面那个人射杀了！”
　　师沛然以一敌二──索长胜和左良堂。而卫青同样以一敌二──周鸣和莫志宁。周鸣和莫志宁的武功不行，两个对一个，仍甚感吃力，加上师沛然的手下不断拥进来，在旁虎视眈眈，更加害怕。
　　忽然莫志宁大声叫了起来，道：“三哥，我是被周鸣所迫的，俺要戴罪立功。”
　　卫青道：“那你先给我滚到一旁去。”
　　莫志宁离开之后，周鸣更加独力难支，他自知难逃一死，举刀往脖子上抹去，不料卫青眼明手快，一刀便将其刀打落于地，紧接着飞起一脚，将他踢飞：“抓住他，别让他自杀！”
　　卫青十分骁勇，抬步冲过去，接下左良堂。如今三对三，胜负之分已定，只是那三位绿林英雄面子悠关，不敢说一句投降。
　　陆源施展浑身解数，不但占不了便宜，反而摇摇欲坠，他弄不清面前这个小伙子，为何自己攻得急，他回得更急，是何原因，以快斗快，到后来他已满头大汗，气喘吁吁起来。
　　展玉翅故意轻叹一声：“七十二旱寨总瓢把子，武功也不过尔尔，看来是该换人了，诸葛神呢？他去哪里？”
　　“姓展的，此事与你无关，你来趟甚么浑水？哼，叫化子跟盐枭有甚么关系？”
　　“关系重大！叫化子跟强盗倒是没有关系！”展玉翅长剑突破对方防守网，一下子便指到其喉头上。
　　陆源大吃一惊，忙不迭使个“铁板桥”，上身向后仰，展玉翅早料到他有此一着，左腿轻轻一勾，陆源下盘一虚，便跌倒地上。
　　陆源知道不妙，转身欲滚，不料展玉翅的剑尖已在其喉头上：“你乖乖躺看别动！”
　　陆源色厉内荏地道：“你有种的便杀了老夫吧！”
　　“我替你把下面那句话说出来吧：”你若杀了老夫，七十二寨的人便会找你报仇。‘“
　　展玉翅冷笑一声：“教你明白，如今绿林中，没几个是讲义气的，你们几个寨的人，悄悄来发财，其他人早恨不得少爷替他们杀了你！”
　　陆源似斗败公鸡般地道：“既然如此，你为何还不下手？”
　　“这不就来了！”展玉翅腰一弯，以剑尖刺向其晕穴：“把他抓住，慢慢再料理。”
　　与此同时，忽闻师沛然大喝一声，一掌劈在索长胜的小腹上，这一着力量奇大，只打得索长胜弯下腰去，他后腿一提，又将他踢翻：“捆起来！”
　　卫青跟他们可不一样，他招招狠辣，均欲取对方性命，左良堂见同伴已全作阶下囚，更加无心恋战，只好道：“俺愿投降！”说着不管死后跳开，抛下兵器，高举双手。
　　※※※师沛然取回失银六十八万两，另外十二万两虽然落在诸葛神手中，但单这六十八万两，对雪狮帮上下来说，已不啻是一帖活命剂。师沛然四兄弟心情之兴奋，实非笔墨能予形喻。
　　六十八万两银子，搬运回雪狮帮，天已蒙蒙亮，师沛然立即下令中午开宴庆祝，并派钱仲衡亲自去请骆长达及常满等人。
　　趁宴会未开始，师沛然又把展玉翅请到书房去里，他先大大地谢了展玉翅一番，展玉翅忙止住他：“大哥，你我感情不比一般，何须言谢？何况你亦帮过小弟，且你的钱又是捐给穷苦之士，小弟拔刀相助，可说是份内事也！”
　　“算你说得有理，大哥我也不跟你客气，不过有件事还得请教你一下……”
　　“请教两字不敢当，大哥有话但说无妨。”
　　“你看陆源一干人如何处理比较妥当？”
　　“这须先提审他们，若主谋是周鸣，则小弟提议大哥对陆源等人从宽处理。当然亦不可如此轻易放了他们，最低限度须让诸葛神和傅从君把那十二万两银子送回来，然后放人。”
　　师沛然一拍大腿道：“真是英雄所见略同，干咱们这一行的，若得罪了绿林英雄，日后可寸步难行哪！好，就照你的主意办，下午便提审。”
　　“而且一切要快，否则待诸葛神把银子分出去后，便难以收回来了。”
　　“有理，就这样决定，咱们先去喝酒庆祝一番再说！”
　　两人携手返回大厅，刚好钱仲衡亦由着骆长达、常满及卢远景来了，当下相继入席。盐枭都是粗豪放荡的汉子，喜怒形于色，今番钱财失而复得，人人均感痛快，一坐下便喝酒。
　　师沛然先说了一些场面话，随即举杯对展玉翅道，“展贤弟，愚兄先敬你一杯，今番若非你，失银也下知能否找回来，你的功劳是不用愚兄再唠叨了，我先饮为敬！”言毕一仰脖，把杯中酒尽干，他一口气吃了三杯，惹来满堂采声。
　　展玉翅亦喝了三杯，不料钱仲衡及卫青等人亦不放过他，不断邀饮，幸亏展玉翅内功深厚，几壶酒根本难不了他。
　　他每吃一两箸菜，便有人上来敬酒，以至这顿饭，喝的比吃的还多。
　　一天时间，便能找回失银，连骆长达等人也大出意料，卢远景本来看不起他，如今亦刮目相看，深感惭愧，这席酒直吃至申牌时分才散。
　　师沛然本欲留骆长达三人至明天才走，奈何骆长达去意甚坚，抱拳道：“帮内杂务缠身，未敢多耽搁，请老大及诸爷原谅。”
　　是次，师沛然亲自送他出门：“帮主，师某留住展贤弟，实在另有困难要他帮忙解决，待明天才放他回去，尚请帮主大量包涵！”
　　骆长达自知他将所赚的钱全用于救济贫苦，对其印象大改，乃道：“莫说一日，就算是三、五天亦无问题！”
　　当下师沛然几兄弟又与展玉翅研讨处置周鸣之法。卫青道：“那还用得问，一人一刀，干脆送他们去见阎罗。”
　　师沛然道：“不可鲁莽，你们再听听展贤弟高见未迟。”
　　“高见两字小弟实不敢当，以小弟愚见，周鸣和莫志宁如何处理无问题，棘手的是陆源他们三个。”
　　卫青怒气仍未息：“老子并不怕那些乌合之众。”
　　“放陆源回去，讨回十二万两银子来赎左良堂及索长胜最为合算，而且也给足了他面子，日后不怕他动咱们之歪主意！”
　　卫青问道：“放了他之后，若他不还那十二万两银子，咱们不但做亏本生意，而且还放虎归山，后患无穷，副帮主是否另有妙计？”
　　展玉翅闭目沉思了一阵，道：“陆源这次偷偷带着几个寨的人来做买卖，若传之出去，必定会影响其绿林地位，因此小弟断定他必定会设法把那十二万两银于运回来，以赎回左良堂及索长胜！嗯，这件事便交给小弟办，如何？”
　　此时，雪狮帮上下对他早已佩服至五体投地，见他肯自告奋勇，自然大表赞成。当下钱仲衡亲自引他到地窖里去。
　　陆源麻穴未解，躺在地上，见有人下来，索性闭上双眼，以免受辱。展玉翅走进牢房里，蹲在他身边，低声道：“总瓢把子，在下若放你出去，你肯不肯？”
　　陆源双眼眨也不眨一下，展玉翅连问三声，他一声不吭，展玉翅轻叹一声，道：“既然你不愿意活下去，在下又何必强人所难！绿林中觊觎你这宝座的人本就不少，师沛然杀死你，也不知有多少人感激他！”言毕长身而去。
　　当他快走到尽头，陆源突然问道：“你有甚么条件？”
　　展玉翅走了回去，淡淡地道：“条件很简单，拿十二万两银子回来赎索长胜及左良堂，附带之好处是咱们还替你守秘，保住你绿林总瓢把子的地位！”
　　“你不怕放虎归山？”
　　“你不怕成为绿林的过街老鼠？”展玉翅道：“师沛然素来讲义气，你与他交个朋友，对你只有好处，而无坏处，此事百利而无一害，你何乐而不为？”
　　“我怕诸葛神未必肯听我的话，而且……说不定他已将银子分发出去，则纵然是大罗神仙也收不回来了……”
　　是以你就该动作快一点了，至于诸苜神那边的问题，那只是你的事，你当然会想办法解决！“展玉翅沉声问道：”你想清楚了否？“
　　“陆某似乎没有别的路可走……”
　　“在下要听你肯定的答覆，以便回覆师老大。”
　　“好吧，陆某接受你们的条件。”
　　展玉翅解开其麻穴，道：“你可以走了。”他心里知道，陆源有把柄被师沛然抓住，日后可供师沛然利用，亦为之高兴不已。
　　※※※展玉翅离开合肥城是初夏，此刻带着优悠丐帮帮主骆长达及香主卢远景回去，已是初秋时分。
　　四海丐帮之总舵在安庆，当时因为成立伊始，立足未稳，不敢在大城里占地盘，以免惹来不必要之麻烦，故此选择安庆，而弃合肥、芜湖及铜陵。
　　由扬州去安庆，合肥乃必经之路。展玉翅未到合肥，消息已先传至，合肥本无分舵，如今因四海丐帮已逐步站稳阵脚，在展玉翅不在时，已建立了分舵，而分舵主出乎意料的竟是鲍詹。
　　鲍詹有四个结义弟弟，武功均有一定造诣，是故这分舵之实力还真不弱，因此沙连水还是颇放心的。
　　展玉翅三人尚未进城，已见城门外站着一群衣衫褴褛的叫化子，为首那位赫然是鲍詹，展玉翅替他们介绍过后，便匆匆进城。
　　鲍詹乖巧地上前报告：“副帮主，你去后此处发展非常顺利，而且生意也很好，再不见通天丐帮的人来捣乱！”
　　“你们还发展了甚么？”
　　“本帮在合肥已立了分舵，目前弟子不少，下月初芜湖分舵也会成立，分舵主是谁，副帮主你猜猜看！”
　　展玉翅沉吟道：“莫非是铜陵的孙堂主？”
　　“非也非也，副帮主再猜！”
　　“莫非沙帮主把周堂主调到芜湖？”
　　“不是，好教你高兴，长胜寨的郭寨主已加入木帮，并当上芜湖城分舵主，百花寨的两位姑娘也是本帮弟子！人家是士别三日刮目相看，咱们是士别三月，形势及实力已大不相同！”
　　展玉翅当然高兴，随口问道：“本城分舵由谁担大任？”
　　鲍詹低声道：“不才得帮主赏识，深感惭愧，日后还望副帮主指点。”
　　“沙帮主好眼光，由你担任，本座便放心了！”展玉翅再问：“还有邵月华姑娘呢？”
　　鲍詹尚未作答，已至展家大宅，里面的人早已排队欢迎，展玉翅忙道：“诸位兄弟辛苦了，都请进去吧！”
　　“咱们在大树底下乘凉，哪里辛苦！副帮主为本帮前途到处奔波才辛苦！”
　　众口一词，声音宏亮，把展玉翅吓了一跳，转头瞪了鲍詹一眼，他见陈信元在大厅前，便忙吩咐他备茶，迎接优悠丐帮帮主：“诸位兄弟，这位便是大名鼎鼎之优悠丐帮帮主骆长达帮主，今日大驾光临，实乃本帮之荣幸，请兄弟们欢迎！”
　　群丐于是一齐向骆长达及卢远景身上吐涎i，接着上厅待茶。展玉翅顾盼之间，不见高桥，不由低声问张游之。张游之道：“副帮主，高桥兄已至芜湖城跟邵姑娘在一道了！”
　　展玉翅喜而问道：“他俩已和好如初啦？”
　　“是的，不但冰释前嫌，而且准备成亲，只等副帮主回来做证婚人！”
　　展玉翅笑道：“证婚人不敢当，但三杯喜酒则一定要喝！帮内近来无事吧？”
　　一切顺利，平静得教上下均不相信，听说通天丐帮已举帮拉离皖境，大概是米常满害怕副帮主报复。“
　　郑我长接道：“帮主有令，请副帮主到后，抽空到总舵走一趟。”
　　“本座正想带路帮主去拜访他，嗯，先住两天再起程吧！快准备些酒菜款客！咦，为何不见凌二哥？”
　　“凌铁城上个月去找他义兄魏守信，说等不及你回来啦！鲍大哥见他去意甚坚，且又平安无事，因此放行！副帮主，大展布庄生意好得很，经常连存货也卖光，实乃本帮弟子之福！”
　　展家房舍颇多，当下收拾了两间干净的卧室作客房，展玉翅先安顿好骆长达及卢远景，便到处巡视了一遍，到底鲍詹等人均读过书，帮务处理得井井有条，分舵亦打理得规规矩矩，令展玉翅大为放心。
　　所谓眼见为实，他还亲自跑了一趟大展布庄，见生意的确很好，这才放心回分舵，原来张游之家原本亦经营布庄，由其主持，自是恰当不过。
　　骆长达见一个丐帮之分舵，在短短时间内，一切均上轨道，亦暗暗惊叹，更坚定骆长达让位之心，卢远景对展玉翅亦心悦诚服。
　　三人在合肥住了两晚，展玉翅知骆长达心急，便在大清早就赶路，至第三天，三人方到达安庆城。
　　那安庆城得码头之利，往来客商颇多，商业亦繁盛，但到底是小地方，房舍破旧难与合肥、芜湖等大城相提并论，不过民风比较纯朴，又是其他大城所不及者。
　　当展玉翅带着骆长达、卢远景及郑我长抵达安庆城时，只见满街满巷的叫化子都向他们行礼，至总舵前，即见自沙连水以下上头领，全部在大门外迎接。
　　“敝帮得骆帮主大驾光临，真乃蓬荜生辉，欢迎欢迎！”沙连水满面笑容，连连抱拳。
　　天下丐帮大大小小超过十来个，但优悠丐帮之实力，数一数二，骆长达亲自到访，这个面子不小，难怪他满面笑容。
　　骆长达见状亦忙上前抱拳回礼：“骆某冒昧造访，来时匆忙，也没带甚么好东西，得沙帮主及诸位堂主兄弟盛大欢迎，真教骆某汗颜无地！”
　　“岂敢岂敢，骆帮主大驾光临，已是纡尊降贵，再说这种话，便太过见外了。”
　　展玉翅道：“天下乞丐一家人，大家都不必客气，还是进去里面再慢慢说吧！”
　　沙连水一挥手，鞭炮便“劈劈啪啪”地响了起来，众人在硝烟及红纸屑中，鱼贯进入四海丐帮总舵。
　　四海丐帮财力有限，自然不能与优悠丐帮相比较，总舵占地不但不如人家，家具也简陋，更加缺乏花园假山美景，不过收拾得倒十分干净。
　　两人分宾主坐定，卢远景便献上江南的一些特产，盏茶过后，沙连水便问：“骆帮主准备在此几天？莫非有正事才不辞千里而来？”
　　“不瞒沙帮主，骆某的确是有件大事要跟你商量，是故方匆匆随展副帮主来访。”
　　沙连水微微一怔，问道：“不知是何大事？”
　　骆长达打了哈哈，展玉翅忙道：“晚饭时分已届，待饭后两位再慢慢商量未迟，骆帮主见过本帮，请提点一下，本帮成立至今不足两年，犹如娃娃学步，需要改善之处必多矣！”
　　骆长达又客套了一些，接着上面便支起两张八仙桌来，宾主相继入席，沙连水趁骆长达去洗手时，低声问道：“小展，你可知他有何大事与咱们商量？”
　　“他有意将优悠丐帮与本帮合二为一。”展玉翅低声道：“他若不作声，你便莫提，饭后咱们先聊一会儿，再跟他茶叙。”
　　沙连水满腹惊诧，但也不便再问，待得骆长达入席，方长身举杯敬酒，虽是盛宴，但比起优悠丐帮来说，酒菜均逊色良多，安庆本就是个小地方，焉能跟富饶的苏州相提并论？
　　骆长达造访，对四海丐帮来说，不啻是件大事，也是极有面子的事，是故厅里气氛十分热烈，杯来杯住，宾主均喝了不少酒。
　　好不容易方散了席，沙连水令周春鹏送骆长达及卢远晨先到客房梳洗一下，便急不及待地询问展玉翅。
　　展玉翅见四周人多，便道：“咱们先到内厅详谈。”沙连水会意，只准龙永富一齐内进，展玉翅颇觉为难，边走边考虑如何开腔，以免一宗好事，而变成坏事。
　　至内厅，展工翅只好把实情相告，龙永富惊诧地道：“小展，你已成为优悠丐帮的副帮主？那么四海丐帮副帮主这职位，你还要不要？”
　　展玉翅尚未答，沙连水已抢着道：“要！两个都要！小展是我帮副帮主，又是优悠丐帮副帮主，万一我帮有危险，也可借优悠丐帮之力量消弭危机，为何不要？”
　　展玉翅心里暗叹：“难怪卢多财看不起！”须知展玉翅经年多的经历及走南闯北，已非吴下阿蒙，当下道：“属下的事算得了甚么？还是说正事吧！”
　　沙连水道：“你先说说吧，老夫刚听到这个消息，心里还乱糟糟的！”
　　展玉翅轻叹一声，他决定大胆指出沙连水之错误：“帮主，你认为骆长达为何要跟敝帮合作？要找有实力的，比咱们多的是！”
　　龙永富反问：“时间无多，小展你有话还是说吧！”
　　“天下间只有互相利用之局，断无实力弱的能长久利用实力强的事！咱们可利用优悠丐帮，但咱们又有甚么可供其利用？”
　　沙连水眨眨眼道：“老夫就是不明白，为何会找上咱们！”
　　展玉翅吸了一口气，道：“因为我！”
　　“因为你？因为你甚么？”
　　“因为他看得起我，本来要把我拉过去优悠丐帮继其任的，后来觉得行不通，是以方提出二帮合一之议。”展玉翅道：“他本人想退隐。”
　　沙连水又问：“他还年轻，退甚么隐？”
　　“人虽年轻，但其他原因影响，已无斗志，为大局着想，反倒不如把优悠丐帮交给一位合适的人。”
　　龙永富急又问：“那你会否过去？”
　　展玉翅又叹了一口气，这次回来，他对沙连水及龙永富之观感已改，四海丐帮不但财力、实力不如优悠丐帮，连人之素质也不如人。
　　当下沉声道：“若我要过去的，今日还会陪骆长达来谈合二为一之事？”
　　龙永富又问：“两帮合并，将来由谁当帮主？若我方担任，那当然没有问题……”
　　展玉翅反问：“帮主一职，由有德有能者居之，乃千古不易之理，总堂主之看法，我不敢苟同，那是狭隘之门户之见！问题是合二为一，对本帮是否有利，对下面苦哈哈的弟兄是否有利？若无利便不能合并，那就连帮主人选也不用提了！”
　　展玉翅见他俩均不作声，便续道：“目前本帮一切还顺利，乃因接受了一部分通天丐帮的人，通天丐帮又撤出皖境，但难保没有别的帮派在暗中虎视眈眈，咱们为弟兄除恶惩奸，就难免会得罪一些帮会，届时会否来犯？皖南本就穷困，叫化子特多，百姓跟叫化子之关系并不好，发展下去，只有两个方案：一是改善叫化子之生活，这需要大量的金钱。二是让他们八仙过侮，各显神通，这就会得罪百姓，会引来许多麻烦，不知帮主及总堂主，有何高见或是否看到隐忧？”
　　龙永富与沙连水脸脸相觑，半晌龙永富反问：“依副帮主之见又如何？”
　　“在没有治本之法前，两帮合并有好处，江南富饶，叫化子生活不成问题，优悠丐帮存钱不少，人家人强马壮，生意做得很大，咱们跟他们比，还差得很远……”
　　“咱们也可慢慢发展。”
　　展玉翅道：“这只是我之愚见，请帮主及总堂主考虑考虑！”
　　沙帮主道：“此事本座尚未考虑清楚，嗯！永富，你去通知骆帮主，说老夫身体不适，明天方跟他仔细商讨大事。”
　　龙永富去后，展玉翅长身欲语，不料沙连水轻轻摆手道：“你连日奔波也累了，早点休息吧！”展玉翅只好回房，他摸不清沙连水之心意，心头十分烦躁，便出房主找周春鹏。
　　周春鹏是读书人出身，比较明事理，由他担任礼堂堂主，在四海丐帮来说，最是适合。
　　周春鹏一向很看得起展玉翅，当然他也是被展玉翅提拔起来的。
　　周春鹏先向他说些近日之情况，但他不无忧虑地道：“丐帮跟别的帮会有个很大的分别，其他帮会的人，几乎人人均是学过两、三年拳脚，最低限度也是孔武有力之辈，唯独丐帮弟子，通晓武艺的，十人中最多只有一个，这对咱们非常不利，若有敌人大举进攻，凭那几位武功高强的头领，根本抵抗不了。”
　　“这个问题本座早已发现，是故一直强调要训练一批人，最低限度可以自保！”
　　周春鹏叹了一口气，道：“问题是学武不是三天五日就能收效的事，咱们可以等，但敌人不肯等！”
　　展玉翅乃将骆长达希望两帮合并的事告诉他，周春鹏一听便叫起好来，展玉翅含笑问道：“好在何处？”
　　“好在实力增强，敌人不敢轻易来！若天下丐帮全部联合起来，你说还有谁敢打咱们的主意？”
　　这一点，展玉翅之前倒没有想过。不错，所谓人的名，树的影，有时连“招牌”也可以唬住人，何况是真正的强壮！少一点麻烦，便可多一些精神发展帮务。
　　“老周，此事尚未作决定，你千万要守秘！”展玉翅听了周春鹏这句话，今晚便睡得着觉了。
　　次日早饭之后，沙连水、展玉翅、龙永富和骆长达及卢远景，便在内厅茶叙。
　　沙连水故作不知地问：“昨夜老朽因身体不适，没法即时与骆帮主商谈，尚请原谅，请问骆帮主是次到访，到底有何大事？”
　　“相信展副帮主已跟沙帮主说过，但为表示骆某之诚意，我愿意正式再向沙帮主提出！”
　　骆长达道：“贵我两帮若能合二为一，对彼此都有好处，骆某的意思是指对下面的弟兄有利，也许对有职位的人不一定有利，不知沙帮上意下若何？”
　　龙永富抢着问：“骆帮主，两帮合并，你心目中的帮主是谁？”
　　不料沙连水挥手止住他，诚恳地道：“骆帮主，你真是快人快语，亦证明你真心实意要与敝帮合并，老夫想了一夜，觉得双方合并，真的是百利而无一害，故此老夫赞成！”
　　骆长达料不到如此轻易便取得成功，先呆了一呆，继而大喜笑道：“那敢情好，多谢沙帮主支持骆某此一计划！我想问你，你认为合并之后，由谁作帮主比较合适？”
　　“既然敝帮之副帮主已是贵帮之副帮主，则帮主之职，当然是由你担任！老夫老矣，膺本帮帮主之职，乃形势所迫，不得不为之，其实老夫想让位已久。此事成功之后，老夫便归隐，享几年清福，你便再辛苦几年吧！”
　　展玉翅亦料不到，沙连水经一夜之间，会作出转变，闻言大喜，道：“由骆帮主担任新帮之帮主，再合适不过了！”
　　龙永富亦知沙连水久有退休之意，老实说，他心底里亦觉得他担任帮主实嫌勉强，而骆长达担此职，的确比他适合，不过感情上放不下，但亦没有借口反对，只好三缄其口。
　　不料骆长达却道：“骆某亦不适合膺此职，我建议由展副帮主担任，他是贵我两帮之副帮主，由他升任，彼此都无话说，若沙帮主还不放心者，你我两个便当他两年长老如何？此乃闲职，志在稳定军心而已！”
　　展玉翅急道：“属下年轻识浅，当副帮主已十分勉强，那堪当此大任？两位帮主莫将属下吓坏。”
　　骆长达哈哈笑道：“别人不知道，我焉会不知你之能力？论武功、论才智、论年纪、论斗志，你均是骆某与沙帮主之上。沙帮主，他最近帮骆某清理了敝帮之叛徒，力抗西方仙子，又降服了绿林总瓢把子陆源，你可知道？”
　　沙连水哦了一声，道：“真有此事？那真比咱俩强得多了！再过几年，说不定天下丐帮都能在他手中统一，则叫化子们有福了！”
　　“那只是属下一时凑巧碰上……”
　　骆长达道：“年轻人要有点勇气及魄力，你怕甚么？有事还有咱们两位长老哩！下面也有不少人可协助你。”
　　沙连水亦道：“不错，就这样决定！帮主，你认为贵我两帮该于何时合并？”
　　“不能寸快，也不能太慢，也得挑个好日子。嗯，咱们便挑正月初一吧？以后这一天不但是普天同庆的好日子，更是我丐帮之好日子。”
　　沙连水也同意了，又问：“那总舵该设于何处？愚兄认为苏州离此稍为远一点，不如改在应天府吧，两边可以兼顾得及。”
　　龙永富赞同地道：“不错，论格局苏州始终不如应天府之气势，而且水陆交通比较方便。”
　　骆长达亦一口答允，当下开始讨论细节。分舵一共多少座，分舵主人选不变，总舵合并之后，人选便有重叠，于是又得仔细研究。至于优悠丐帮之黄犬堂、黑豹堂不变，四海帮之龙堂、虎堂亦不变，飞鸽堂则与优悠丐帮的飞鸽堂合并，一直商讨至吃晚饭。
　　饭后，骆长达道：“沙帮主，明早骆某便告辞，希望你能尽快到敝帮走一趟，增加双方之认识，届时咱们再把细节全部敲定，便立即发英帷帖。”
　　龙永富忽然提出一个问题来，道：“两帮合并之后，以甚名称为帮名？”这可是个大费周章的问题。
　　骆长达道：“彼此考虑一下，待龙总堂主与沙帮主到敝帮时再作决定如何？”
　　沙连水卸任在即，大感轻松，乃道：“中秋一过，老朽便带人到贵帮造访。”当下分头歇息。
　　次日，骆长达与卢远景与众人告别，沙连水派郑我长护送他们出皖境，把展玉翅留下来。
　　午饭后，四海丐帮立即召开香主以上之大会，沙连水在厅里宣布了合并计划，起初众人议论纷纷，一时之间分不出利弊来，待后来展玉翅请周春鹏分析合并之好处，众人兴致才高起来。
　　两顿饭工夫后，已无一人有异议，沙连水便提出：“诸位兄弟，本帮近日发展迅速，又得了一批好手加盟，实力增强，大家对各职位是否觉得有调动之必要？”
　　厅内无人作声，展玉翅只好道：“帮主，属下认为虎堂堂主不要兼任宣城分舵主了，应该调回总舵。”
　　“那谁可代其职？”
　　“属下提议由陈信元当宣城分舵舵主，张游之当副舵主，料可胜任！”
　　此乃无可非议之事，周通调回总舵，对总舵实力大有裨助，是故一致赞成，沙连水乃下令，道：“令陈信元及张游之迅速到宣城报到，一个月后，周堂主调回总舵。”
　　会后，展玉翅与沙连水又商讨了一些人事上的安排。
　　展玉翅在总舵盘旋了两天之后，便独自上路赴芜湖，因为他要为高桥及邵月华主持婚礼。
　　计算起来，展玉翅离开芜湖已近一年，他进了城之后，第一件事不是去分舵，而是去江畔酒楼，那是他起家的地方，感情特别深刻。
　　自展玉翅离开之后，江畔酒楼便由武功不弱、人又干练之夏宝贝负责，他上酒楼时，正好是午饭时分，座无虚设，他故意唤道：“小二，少爷要一个清静的雅座！”
　　店小二忙道：“客官，可否请稍候一下，你也看见没有一个空位！”
　　“少爷可不管你有没有空位，总之我如今便要一张清静的座头，你要收多少银子都可以！”
　　那店小二的态度立即硬了起来，道：“对不起，咱们这里只讲规矩，不讲银子，客官你要等便等，不愿等便请到别家去！”
　　展玉翅对他这种态度十分满意，但仍板着睑道：“我要见夏宝贝，请他出来一下！”
　　那店小二吓了一跳，上下看了他几眼，夏宝贝没事不会出来，认得他的人少：“客官，你跟夏老板是甚么关系？”
　　展玉翅道：“你去通知他，他的老板来了，出不出来见我，随他的便！”店小二再也按捺不住，立即跑进内堂去，过了一忽，便见他引着夏宝贝出来，展玉翅故意将头扭往别处去。
　　夏宝贝一时之间认不出来，抱拳道：“未知这位客官找在下有何……啊，是你？”
　　“你终于认出来了？”展玉翅伸手在他肩上拍了一下，道：“咱们进去再聊！”
　　夏宝贝喜不自胜，对那愣在一旁的店小二道：“小春子，快泡一壶茶，几样小菜，送到我房里去，副……老板请进！”
　　两人进到内堂，在夏宝贝的卧室坐下：“副帮主，久无你的消息，真是想煞属下了！”
　　“听说你干得不错，本座十分放心，有人敢来捣乱么？”
　　“自从试过括苍派的人来放刁，被咱们打败之后，再无人敢来耀武扬威！副帮主，听说你最近干了不少件大事，威震武林，可说来听听。”
　　展玉翅笑笑道：“别听人胡说，反正日后的日子会越来越好，你好好地干，再过几个月你便会知道，咱们前途似锦！”
　　说看，店小二送酒菜进来，夏宝贝床上支着一张四四方方的矮几，两人便坐在床上吃喝起来。展玉翅又问：“小牛呢？怎地不见他？”
　　“他主要负责培元堂的生意，嘿嘿，这小子现在懂事多了，要是他知道你来了，还不乐坏！”夏宝贝边替他添酒边问：“副帮主，你去过分舵否？”
　　“还未去，吃了饭再去！高桥在远香斋？”
　　“不错，如今远香斋由他跟邵姑娘负责，郭月英及萧飞飞己将制粉的绝技传授与邵姑娘了，她俩如今在分舵里助郭得胜一臂之力。”
　　展玉翅心头一动，忽然想起一个问题：“孙小三还在铜陵兼任分舵主，他应该调到总舵去，再把郑我长及萧飞飞调去那里，也可撮合撮合他俩。”
　　“副帮主，你在想甚么？”
　　“没有，快吃！吃饱饭之后，咱们便失去远香斋，再到分舵去。”
　　“副教主，这次你准备在此住多久？”
　　展玉翅笑笑道：“等喝了高桥及邵月华的喜酒再走。”言毕便立即动箸。
　　高桥与邵月华冰释误会之后，两人感情一日千里，恨不得叫展玉翅早点驾临，为他俩主持婚礼。可是，当展玉翅突然出现在他俩面前时，他俩都怔住了。
　　“怎地都认不出我来啦？你俩都长胖了，照说应该是我认不出你俩才对。婚礼筹备得如何？”
　　邵月华双颊立即飞起两团红云，轻啐了他一口：“你这弟弟，一见面便不说好话！”
　　“这是好话，你可别弄错！”展玉翅故意板着脸道：“你还有一点弄错了，我称高桥叔叔，你却叫我弟弟，将来你俩成亲了，咱们关系可就弄不清了。”一句话使大家大笑不已。
　　高桥满脸笑容：“少爷，快进内堂坐一下……”
　　“不啦，我先到分舵去，今晚咱们再好好叙一叙。对，今晚看来郭寨主是不会放过我的，还是你俩过去吧，顺便商量婚礼的事。”
　　到了分舵，少不免又有一番热闹，人人均笑容满面，只有萧飞飞双眼充满悲怨之色，使展玉翅每次接触到她的目光心头都泛上一阵歉意。
　　“郭兄，我有点事跟你商量，咱们找个清静的地方说说，如何？”
　　“副帮主，如今属下已是你之部下，日后请你直呼属下之名。”郭得胜长身道：“咱们到里面说吧！”
　　展玉翅先把骆长达建议两帮合并之事告诉他，郭得胜大表赞成：“这是两皆有利之事，好事也，应该立即答应！”
　　“还有一点，孙小三在铜陵兼任分舵主，本座有意将他调回总舵，分舵改由郑我长及萧飞飞负责，你认为如何？”
　　郭得胜心思玲珑，略一思索便知展玉翅之心意，却也不说破：“这个安排属下也赞成，事实上外三堂的人兼任分舵主，始终只是权宜之计。”
　　“既然如此，本座回总舵后，便立即调动。还有，高桥及邵月华的婚礼，你看如何办？”
　　“我看他俩也不想太铺张，大概只请分舵弟兄们吃一顿，费用由本舵支出。”
　　“若只如此，随时都可以办！”
　　“好，那咱们今晚请他俩过来吃顿便饭，顺便问问他俩。此事一了，本座便返回总舵，盖沙帮主及龙总堂主要去优悠丐帮回访。”
　　郭得胜忽然道：“副散主，请恕属下问一句，敝帮除你及沙帮主之外，以谁之武功最高？”
　　展玉翅心头一动，沉吟道：“龙永富之武功比你略高，但人不如你聪明，周通稍逊半筹，也嫌鲁莽，再下去……”
　　“副帮主为何不说？”
　　“本座突然想起鲍詹来，他之武功在你及龙永富之上，而且他到底武功有多深，本座尚未完全摸清楚，因为他善于守拙，大概历过沧桑，不愿出风头，也不愿当大任。还有，林耀信之武功也在孙小三之上，郑我长武功也不锗，人更踏实。”
　　郭得胜道：“属下向你提议，如今人手增多，本帮各项职务均需重新安排，以利帮务发展。属下绝不是为了升职，事实上属下出身绿林，暂时亦不宜居高职，以免给本帮带来麻烦。”
　　“说得有理，本座会与帮主好好研究一下。”展玉翅这才觉得人越多帮主越不好当，麻烦不是来自外敌，而是内部人事不好安排。再仔细一想，也觉得实在有必要重新安排，只是新人上来，旧人是否愿意下去？
　　郭得胜雄才大略，鲍詹文武全才，擅长内务，此两人若负责总堂之职，深庆得人，但两帮合并之后，加上徐天从及黄书，又如何取舍？
　　一连几天，展玉翅都被此事困扰着，直至八月十五日，既是团圆佳节，也是高桥及邵月华成亲的大日子，他才放下心事，同时立即为团圆之气氛所感染，心情十分兴奋。
　　新郎派花轿到远香斋，把新娘子娶过来，鞭炮声中，展玉翅往大厅正中坐下，只听郭得胜高声呼道：“一对新人，先拜天地，再拜主婚人！”
　　新人拜了天地之后，又跪在展玉翅面前，行起大礼来，展玉翅连忙跳了起来道：“咱们意感意思就好，不要行甚么大礼！”
　　萧飞飞一把将他按下去：“别胡说，正要行大礼！快拜！”
　　高桥和邵月华能够结成夫妇，展玉翅之功劳极大，是故他俩诚心诚意地向他拜了三拜。
　　“夫妻交拜，礼成，送新娘进房！”
　　喜乐和锣鼓震天地响，叫化子本就最喜欢往热闹处钻，今日是自己人热闹，就更加起劲，弄得高桥接应不暇，展玉翅见他双脚不便，便暗中着郭得胜传令下去，适可而止。
　　随即高声宣布：“摆上喜宴来！”
　　大厅里放了六张桌子，院子里还安了十来张桌，是流水席，以便弟兄们吃喝。
　　忽然一个丐帮弟子跑了进来，道：“副帮主，有贵客到！”
　　郭得胜见他跑得上气不接下气，心头一沉，问道：“是哪位贵客？”
　　那弟子嗫嚅地道：“是……是西方仙子！”
　　震耳的欢笑声倏地消失，教人觉得骤然回到另一个世界般，展玉翅霍地站了起来，喃喃地道：“西方仙子？她来作甚么？”
　　郭得胜则问：“一共来了多少个人？”
　　那弟子尚未作答，已闻外面有人道：“一共七个人，欢不欢迎？”最后一个迎字尾音刚落，院子里已多了一位身穿白衣披纱蒙面的绝色女子，紧接着，大门已拥进二女四男来。
　　展玉翅结结巴巴地问：“你来作甚么？”
　　西方仙子哈哈笑道：“今日虽不是展副帮主的大好日子，可是你头一次当主婚人，本仙子特地来道贺！爱剑、爱琴送礼！”
　　她背后那两位少女，各持一个礼盒，盈盈走上大厅，笑嘻嘻地道：“一份是给新郎，一份是给主婚人的。”
　　郭得胜见展玉翅表情有异，心中暗暗奇怪，不敢自我作主。只听展玉翅沉声道：“接礼！
　　本座代一对新人多谢仙子好意！“
　　“嗯，既然已接礼，为何不请咱们入席？难道连一杯水酒也吝啬？”
　　展玉翅弄不清西方仙子的来意，只好沉着气道：“看坐，大家继续玩，彼此都是宾客，无分彼此。”
　　一句话把西方仙子的地位贬低了，又不失礼数，教郭得胜暗暗叫好，暗道：“小展真是一日千里，将来成就怕不止于此。”
　　虽有展玉翅那句话，气氛到底不如刚才热烈，郭得胜只让西方仙子坐在首席，其他六人都将之分散，幸亏她们居然十分老实，不吭一声。那四个男的，便是“天山三狸”之老大梁永栋、老二杨长青及岑江、岑湖兄弟，这四个人，郭得胜、郭月英及萧飞飞是见过的，也不放在心上，只差一个西方仙子。
　　西方仙子入席后，谈笑风生，居然没有一丝妖气，也没有半点霸气，使得在座的人均惊诧不已，然心情更紧张的，除了展玉翅之外，便是新郎高桥了，他大半辈子打光棍，好不容易方娶到心上人，却无端端飞来一颗凶星，怎能教他不心头打鼓。
　　展玉翅忍不住以“传音入密”问道：“你今日来此，到底是好意还是歹意？”
　　“我专诚来当贺客，你说是好意还是歹意？”
　　“我才不相信你会专诚来当贺客！”
　　西方仙子轻笑一声道：“你已贵为两帮之副帮主，须沉着一点，以你今日之成就及武功，还怕谁？”
　　展玉翅听后，英雄感顿生，觉得实无可怕之处，当下心情便逐渐平复。俄顷，酒菜上来，展玉翅与新郎首先举杯敬酒。
　　三杯酒下肚，叫化子们胆气渐豪，气氛开始活跃，只有郭得胜兄妹及萧飞飞三人心头仍沉甸甸的。
　　西方仙子带来的几个人，不但十分规矩，而且沉默寡言，只一味吃喝，比其他贺客还乖。
　　西方仙子蒙着纱巾，吃喝十分不便，是以甚少动箸，展玉翅故意道：“仙子改过自新，专做好事，在下及新郎均十分感激，请你多用一点。”
　　西方仙子双眼眨了一下，道：“本仙吃得少，一向如此，请副帮主勿介怀。”
　　“无论如何，今日你也得喝三杯，否则便是看不起我那高桥叔叔。来，在下先敬你一杯，展某先饮为敬！”展玉翅一仰脖，便将酒喝光，并把杯子反过来，表示涓滴不剩。
　　西方仙子双眼闪过一丝怒意，但毕竟忍住，揭开一角纱巾，也把酒喝了，郭得胜首先带头鼓起掌来，厅内即响起一阵喝采声。
　　高桥见状胆子也大，长身道：“想我高桥在武林不入流，竟然惊动了西方仙子大驾，真是三生有幸之至，我也敬你一杯。”
　　西方仙子仍陪他干了一杯，第三杯郭得胜长身举杯邀饮，不料却惹来一阵抢白：“你算甚么东西，也要跟我干杯，在座人数虽不少，只有展玉翅可与我喝酒，当然，今日是高桥的大好日子，我又是来喝喜酒的，自须跟他喝！嘿嘿，就算沙连水在此，他也请不动我。”
　　这一来，可教郭得胜难以下台了，而在座之叫化子见她不把自己的帮主放在眼内，气氛亦是一变，乱哄哄的大厅，刹那间竟静得落针可闻。
　　展玉翅道：“你不是已答应喝三杯么？”
　　“不错，本仙言出必行，但不是跟他喝！爱琴，你代我喝他那一杯。”西方仙子突然举杯回敬高桥，高桥心情十分复杂，但展玉翅没有其他表示，他只好举杯干了。
　　萧飞飞高声道：“大家多吃点菜吧！”这才略为消除尴尬之气氛。
　　叫化子请客，菜当然不会很精致，但是却不少，上了一碟又一碟，下面仍然吃得碟底朝天，忽然西方仙子长身道：“本仙礼数已至，就此告辞。”
　　高桥心头暗喜，却不得不道：“尚有不少菜未上，仙子为何半途退席？”
　　“一则本仙已不胜酒力，二则早已吃饱，况我坐在此，你们都不敢放怀畅饮，何不早早离开，一举两得？”她颊上已泛上红潮，更添娇艳，只看得展玉翅心头一荡，眼睁睁地望着她带着手下扬长而去，而毫无表示。
　　半晌，他方霍然一醒，道：“大家开怀吃喝吧！”厅内厅外立即闹起来，只有郭得胜隐隐觉得不妙，盖打死他也不信，西方仙子会专诚来喝一个武学未入流的残废者的喜酒？
　　展玉翅何尝没有顾虑，不过今日是高桥的好日子，又是他当主婚人，岂能把忧愁放在脸上？是以在厅内来回邀饮。
　　四海丐帮下面有一部份人把展玉翅视作天神，他既如此乐观，他们还会怕么？是故亦不断上厅闹酒，或找高桥开心。
　　这顿饭直吃到申时才散去，叫化子们仍不肯离开：“老高，咱们还未闹新房。”
　　郭得胜道：“天还未黑，闹甚么新房，彼此一场兄弟，老高又已等了十多年了，大家多多体谅，就免去这一项吧！”
　　郭得胜兄妹不断劝他们离开，突见一个乞丐气喘吁吁地跑进来：“启禀副帮主，有人送信给你。”
　　展玉翅接过信便立即打开阅之，接着将之撕得粉碎，郭得胜问道：“谁写的信？”
　　展玉翅一字一顿地道：“西方仙子！”
　　“她信中说些甚么？”
　　展玉翅猛吸一口气道：“她约我出去，跟她单独会面！”
　　话音刚落，萧飞飞已叫了起来，道：“展弟，你不能去，那妖女明明有为而来，还说甚么专诚来道贺！嘿嘿，九成她早已埋伏了人，专等你去。”
　　高桥也道：“不错，所谓会无好会，你岂能自投罗网，要去咱们便一齐去。”
　　展玉翅已想好了对策：“你们且先听我一言，本座今夜一定要去，否则人家便看不起我四海丐帮！若西方仙子早有埋伏，加上你们去，徒增伤亡，且连我也得分心，反而不美。”
　　萧飞飞快口道：“人多势众，她未必能奈何得了咱们这许多人。”
　　“假如她有预备，亦曾料到咱们会全部去，她亦必做了十足之安排，假如她只想跟我单打独斗，本座带人去，乃自弱名头。”展玉翅吸了一口气，道：“实与你们说，本座已跟她斗过一场，不分胜负，当时她便扬言，再找机会跟木座分个高下，西方仙子名头虽响，但至今为止，仍守信用，故你们不必惊慌。”顿了一顿，又道：“你们继续玩闹吧！”
　　郭得胜道：“副帮主且慢！”他走前两步，低声问：“西方仙子真的只约你单独见面？”
　　展玉翅笑道：“怎地连你也不相信我？”
　　“信中是否另有透露？”
　　展玉翅心头一动，低声道：“没有，若有者本座自会把信留下来。”
　　“约会地点在何处？”
　　展玉翅微微一笑，不置一词，拱拱手便飞身跃出大厅，再一个起落，已至围墙外。萧飞飞问：“表哥，要不要派人去打探消息？”
　　郭得胜苦笑道：“有谁能追得上他？只能静候佳音，放心，他此时之武功，比上次斗徐真人又有进步。”
　　第十二章　决战邪魔
　　展玉翅心中其实也怕四海丐帮有人跟踪，故定绕了半圈，然后才出城，向东急奔，未几已至一条小江前，此乃长江之支流，只见江边停泊着好几艘小舟，其中一艘有蓬的小船，桅杆上扎着一方纱巾，且略离其它舟船，展玉翅猛吸一口气，飞跃上船。
　　他双脚在船头上落下，那小船只轻微地摇晃了一下，便听的篷里有人道：“进来吧！”
　　正是西方仙子的声音。
　　展玉翅掀起在帘走进去，但见她盘膝坐在舱里，面前放着一只四方的几子，上面还有四、五个小菜，配以一壶酒，西方仙子道：“请坐。”
　　展玉翅刚坐下，船便慢慢地荡了开去。他轻吸一口气，问道：“你把我召来，有何见教？”
　　西方仙子眉宇间隐现忧色，轻叹一声，替他斟了一杯，道：“我先敬你一杯，先饮为敬。”她一口把酒喝光，表示酒内没毒。
　　展玉翅也把酒干了，西方仙子故作镇定地道：“来，先吃点菜。”
　　“在下吃得很饱，你自用吧！”
　　西方仙子已夹了一箸，大概吃而无味，也放下箸子，低声道：“今日我是偷偷出来见你的，日后相见恐怕再不能像今日这样了。”
　　展玉翅一顿，脱口问道：“令师来了么？他迫你与我为敌？”
　　“家师早已仙游……嗯，假如我有困难，你肯不肯帮助我？。西方仙子露出两道恳求之目光。
　　展玉翅又是一怔，对于西方仙子之恶名，他到底有所戒心，是故听了此说之后，一时不知如何回答，只听她又幽幽地叹了一口气，再问：“你认为我为人如何？是不是你的朋友？
　　还是你跟世俗人一样，把我当作杀人不眨眼之女魔头？“
　　展玉翅沉吟了好一阵，仍不知如何作答，偶尔碰到她的目光，见她满是失望之色，心头一软，不由道：“仙子行为不像江湖传言，虽然手段稍为霸道一点，但还是值得信任，最低限度，我认定你不会害我！”
　　西方仙子精神大振：“既然如此，如今我有难，你为何不肯助我？”
　　“你可号召千百个人为你做事，会有何灾难？武林中想巴结你的人，也不知凡几，怎用得了我拔刀相助？”
　　西方仙子道：“若非我已失去号令天下黑道高手之能耐，又何须求你？”
　　展玉翅讶然道：“我看你并无失去武功之迹象，怎会失去能耐？”
　　“你知道我是凭甚么号令天下黑道的么？”西方仙子道：“是优先师的‘西天神木圣令’！”
　　“哦！你失去了圣令？”
　　“非也，是被我师兄抢去。其实他已不算是我师兄，因为他早已被先师逐出师门，否则先师也不会将神木令传给小妹。”
　　“令师兄是谁？他如今在何处？你失去神木令也不是甚么大事，大不了不号令那些黑道高手。嘿，那还更好哩，省得有引火自焚之危。”
　　“问题是师兄胡宗广他手执此令，要命令小妹做任何事，否则小妹便是违背师命，若小妹不听其命令，他又可令别人来杀小妹。”西方仙子一脸焦虑。
　　展玉翅道：“为何在下从未听过令师兄之名？”
　　“他自被先师逐出师门之后，一直在西域秘练武功，直至最近才出山，并夺走小妹之神木令，其武功十分高超，小妹远非其敌，他心存大欲，一定会利用此令，肆虐武林，或搞一番风波！”
　　“黑道高手为何都肯听令神木令，到底神木令有何魔力？”
　　西方仙子尚未答他，只见爱琴自船尾掀帘进舱，惶急地道：“仙子，来了……”言毕又缓缓出去。
　　“胡宗广追来了！”西方仙子自怀内取出一个纸包来，倾了一些粉末于酒菜中：“你不可露出口风，他令小妹杀你，你小心了。”西方仙子话刚说毕，便举掌向展玉翅击去、展玉翅侧身让过：“咱们联手杀他行不行？”
　　“不可再说话，你水性好不好？若不好快上岸，爱琴把船向岸边驶去！”西方仙子突然一掌将桌子击碎。
　　虽在忙急之中，展玉翅未失冷静，立即捡起一块木板住外抛去，同时人亦穿舱而去。他目光如准，木板刚落在江中，他脚尖在板上一点，再度拔身而起，向江岸射去，而西方仙子亦追了出来，依样划葫芦，抛出一块木板。
　　与此同时，江面上响起一道震耳之啸声，那啸声铺天盖地而来，动人心魄，风云也似乎为之变色。展玉翅回头一望，只见江面上飞起一道黄衫，落在江岸上，向己方奔来。
　　展玉翅大吃一惊，立即提气急奔，盖西方仙子若与他联手，则两个展玉翅也非其敌手。
　　展玉翅尽平生本领而驰，背后那道黄衫逐渐迫近，由此可知，对方之武功在己之上，展玉翅心头吃惊，近年来他战无不胜，连西方仙子亦奈何不了他，只道天下高手也不过尔尔，想不到还有这等高手，照他自己估计，平生所遇，除大魔头张三奇之外，其武功还在徐真人之上。
　　这亦激起展玉翅争胜之心，出尽九牛二虎之力，向芜湖城急奔，进城时，恰是炊烟四起之际，街上行人不多，而背后那人之容貌亦已看清楚，高鼻鬈发，年在四十左右，身材高大，看来有几分英挺，但眉宇间带着浓浓之煞气，黄衫飘飞，似乎足不占地。
　　展玉翅突然心头一动，暗叫一声不好：“我把他引到分舵去，不是要令弟兄们多受难？”
　　再回头一望，黄衫客已在两丈之内，他猛吸一口气，倏地停定转身，那黄衫客在疾逾奔马之势中，亦立即停定，犹如木桩入地，这份功力又教展玉翅吃了一惊道：“阁下跟着在下，意欲何为？”
　　不料那人傲然道：“你弄错了，我不是跟着你，而是追杀你！你可是展玉翅？听说你武功及名头不低，特地来借你之项上人头一用！”
　　展玉翅料不到对方这般坦自，微微一怔之后，怒极反笑道：“少爷的人头借不得，有本事的你来取！化外之民也知少爷之名头，算你还有点本领！报上名来！”
　　“某姓胡，双名宗广，家父是汉人，不是化外之民，我一路东来，未逢敌手，连杀三十多位中原莴手，你的人头不能借，胡某便自己取了！”
　　展玉翅不敢泄露西方仙子告诉他有关胡宗广之情况，是以冷冷地道：“汉人学了胡人武功，回头来杀汉人，那是猪狗都不如！”
　　胡宗广勃然大怒，喝道：“你竟敢骂我猪狗不如？西域高手虽多，还没一个放在某眼中，中原人多地广，同样也没一个值得某一顾，某敢杀你，已是给你天大之面子！”
　　展玉翅哈哈大笑道：“照你所说，少爷还要多谢你？”
　　“那倒不必！”胡宗广冷冷地道：“某此次东来，便走要会尽中原高手，看看是西域之高手高，还是中原之高手高！”
　　展玉翅冷哼一声，道：“你平白无故，到处滥杀无辜，已是禽兽行为了！只为了自己，而牺牲别人之性命，这也算是高手？”
　　“高手低多不是凭嘴巴决定，而是手底下见真章！不过以刚才之轻功来说，你是我回中原所遇，武功最高的一个，不过比起胡某来，还差一大截！”胡宗广狂骄之极：“不是胡某自我吹嘘，中原武林还没有一个值得我放在眼内！”
　　展玉翅露地把剑抽了出来。“少说废话，少爷使剑，你使甚么武器快取出来！”
　　“大爷长你几岁，便以此对肉掌接招！”胡宗广说得十分自然，似乎取胜乃天公地道之事。
　　展玉翅立即亮出门户，站在他九尺左右，双脚不丁不八，长剑似提还放，看似轻松，实则仔细观之，全身上下无一丝破绽。胡宗广此时脸上立即浮现诧异之色，接着狂态全敛，亦全神戒备，不敢大意，以防阴沟里翻船。
　　天越来越黑，旁边屋顶上有鸟巢，宿鸟归飞，呱呱地叫着。展玉翅和胡宗广两人身上渐渐发出之杀气，便迫得它们振翅高飞，不敢留在窝里。
　　天已全黑，两人僵持已有顿饭工夫，但谁都不敢贸然先动手。芜湖城每次有人打斗都围了几重看热闹的人，但奇怪的是，今番那十来个闲人，只敢站在远处交头接耳，无人敢走近一步。
　　一阵夜风吹过，仲秋时节，带着一阵凉意，夜风亦吹动了天上之乌云，把刚升上来之圆月遮住天地为之一暗。
　　也在此刻，胡示广首先发动攻势，双掌如轮，直扑向前。
　　展玉翅手腕一翻，剑尖蓄势对着其双掌，引而不发，双脚仍稳稳地站看。
　　展玉翅之镇定沉着，大出胡宗广之意料，他改变打法，内力一激，掌心立即涌出两股狂飙。
　　展玉翅之衣衫在罡风中，全贴在身上，他感到呼吸有点困难，使挪一挪双脚，这一动，立引来胡宗广之一阵急攻。
　　展玉翅仍是那一套：以其招破其招，所有招式均因对方之招式而变而创，一时之间，分不了胜负。
　　这一战，胡宗广信心十足，攻势更猛，相反展玉翅压力极大，这一战虽不是代表武林而战，但却代表丐帮及他自己之名而战。
　　胜固可喜，但万一他输了，最低限度，四海丐帮之弟兄便得死他几百个，更重要的是助长其气焰，也不知还有多少个武林高手要遭殃。
　　胡宗广招式不快，这就有利展玉翅之特点的发挥，展玉翅之招式，也使得胡宗广吃惊不已，暗道：“难怪这小子名头这么大，果然有点门道！”他把内力加强，每出一招，都带起一片罡风。
　　展玉翅得了师伯数十年之内力，其内功造诣已臻一流境界，但比起胡宗广，仍有一段距离，他亦暗暗心惊：“这魔头之内功是如何练就的？”
　　眨眼间，两人已互换了五、六十招，胡宗广仍好整以暇，展玉翅背后冒汗，徐真人之武功是于一个快字，又快又毒，三、五招便见分晓，胡宗广的武功则在于一个厚字，功力深厚如海。
　　胡宗广不但功力深，而且招式层出不穷，若是别人碰到展玉翅这种打法，早已手足无措，心神大乱，但胡宗广仍能不断换招改式，由此可见其不但高人一筹，而且信心十足。
　　双方又斗了数十招，胡宗广又将内力增强，迫得展玉翅也得将真力注于剑上，否则剑尖碰到罡风，都失去准头。
　　胡宗广淡淡地道：“你技只此矣，还不是某之对手！”
　　展玉翅道：“可惜阁下自己之武功也不过尔尔！”
　　胡宗广仍然不愠不火地道：“某二、三十招之内，便能取胜！”言毕攻势再度一变，展玉翅只觉出手越来越困难，不敢再往口头上讨便宜。
　　胡宗广之速度加快，招招又快又毒，又刁钻诡异，展玉翅立即被迫退几步，心头一凉，心中暗打主意，双手却不敢稍慢。
　　胡宗广啸声又起，真是力蕴千钧，展玉翅大惊，料再打下去，即使自己不死也得重伤，是故亦猛地大喝一声，轻轻推出左掌。
　　胡宗广心想他这不是找死，因为自诩内力高人一等，当无害伯之理，于是亦将左掌推出去。
　　不料，双方掌风尚未碰上，展玉翅已双脚用力一顿，身子倏地向后上方射去。
　　胡宗广见状连忙加强掌力，“波”的一声轻响，双掌掌风碰上，胡宗广只上身晃了两下，展玉翅则如断线风筝般，飘飞更急。
　　胡宗广呆了一呆，知道中计，急忙拔身而追，可是当他跃上屋顶，却已失去展玉翅之踪影。
　　胡宗广略一犹疑，便往外面那栋民居之小院跃下去，只听房内有人惊呼，胡宗广标前，一腿踢开木门，同时问道：“有没有见到一个后生小子？”
　　床上有个病夫，盖着被子，身子发抖，指看破碎的后窗，颤声道：“刚从这里来……逃了……”
　　他话未说毕，胡宗广已穿窗而出，刹那间，被内钻出一个人来，正是展玉翅。他由房门出去，跃墙而出，继而转出大街，向分舵奔去，就算他败，也得回去通知郭得胜他们疏散。
　　不料，迎面飞来一个人，却是西方仙子。
　　西方仙子倏地出现，展玉翅未知敌友，心头不由一沉，他急问：“此刻你是敌还是友？”
　　西方仙子幽怨地道：“快回分舵，我师兄在何处？”
　　“在下刚抛掉他，谢了！”展玉翅忙不迭钻进一条小巷，他在芜湖住过几个月，对地形十分熟悉，左穿右插，很快便返回分舵。
　　分舵内正闹得不可开交，原来刚刚有人来报展玉翅与强敌恶战，郭得胜刚派人再去打探消息未果，正在点将准备去救援，骤见展玉翅回来，众人七口八舌地问起来。
　　展玉翅急道：“强敌将至，须立即疏散！那厮是西方仙子之师兄，武功还胜其师妹，若万一遇上，绝不可硬拚，本座亦远非其敌手！”
　　众人已把展玉翅视作天神，今骤然听到他说武功远不如敌人，均难以置信，展玉翅大急，喝道：“郭舵主快下令疏散，包括高桥也得搬家。”
　　萧飞飞道：“他真倒霉！”
　　展玉翅没工夫跟他们闲磨，又道：“本座守在外面，强敌若来，即将之引开，你们速由后门疏散，快！以免损伤。”言毕又匆匆出去。
　　为恐暴露分舵地址，展玉翅有意守在较远的地方，忽见西方仙子跟胡宗广在街上争论，乃悄悄迫近。
　　只听西方仙子道：“我怎地不想杀他？我已在酒菜中下毒，但他不吃不喝，我有甚么办法！”
　　“他不吃不喝，你为何不用武？”
　　“因为我武功不如他，一动手，便让他上了岸！”
　　“就算你胜不了他，他也未必跑得了，何况其武功并无可怕之处。”
　　“两个月前我已跟他恶斗过，未能赢他一招半式，且他可能自知是旱鸭子，是故一动手，便脚底抹油。”西方仙子悻悻然地道：“你自诩武功天下莫敌，为何也让他跑掉？哼，其责你要追人便追吧，何必示人以傻？”
　　“甚么？你说我傻？”胡宗广怒道：“别忘记神木令在我手中，你必须听令于我！”
　　西方仙子双眼蕴藏着怒火，但却极力按捺之：“我武功不足以致胜，你用神木令迫我也没用！”
　　“你可知道四海丐帮分舵在何处？”
　　西方仙子与展玉翅心头均是一沉，西方仙子不敢骗他，只好老实地道：“我曾经去过，因此知道地址。”
　　“好，你来带路，咱们师兄妹两人把他的四海丐帮分舵砸烂，不怕那小子不出来！”
　　西方仙子只是追问：“你为何这般恨他？”
　　展玉翅也想知道原因，是以冒险踏前几步，竖起耳朵偷听，胡宗广冷冷地道：“我恨他？
　　我为何要恨他？只是他是中原高手，又不肯屈服于我，当然要收拾他，所谓顺我者生，逆我者死！快去！“
　　西方仙子在其催迫下，只好快步向四海丐帮分舵奔去。展玉翅心头大急，若在此处拦截，又怕他师兄妹联手，自己必败无疑，若不拦截，则四海丐帮可能尚未撤退完毕，则死伤必多。
　　他犹疑之下，胡宗广及西方仙子已经走远。没奈何，只好提气急追，他一口气驰至四海丐帮那座小院外，里面静悄悄的，下闻半点声音，展玉翅心头大喜，证明郭得胜十分能干，在短时间内，便将弟兄们全部疏散。
　　展玉翅悄悄闪了进去，只听胡宗广悠吼一声：“怎地连一个鬼影也没有？”
　　西方仙子淡淡地道：“我怎知道！”
　　展玉翅连忙闪开，匿在柱后。俄顷，即见胡宗广及西方仙子自内室出来，又听胡宗广狠狠地道：“师妹，你目前的任务便是消灭展玉翅及四海丐帮之一切设施！”
　　“你明知我敌不过展玉翅，这不是故意为难我？”
　　“以我看，他也胜不了你，你手下不是还有四个人么？若还不够者，我再拨几名高人给你！”
　　西方仙子冷冷地道：“若你还承认是西方圣人之弟子，便请你自己动手，不要找人帮忙，如此会影响师门声誉！”
　　胡宗广冷冷地道：“如今到底我是掌门，还是你？莫忘记，神木令在我手中！”他突然自怀内掏出一块黑黝黝的令牌来，沉声道：“香雪兰听令！”
　　只见西方仙子万分委屈地跪下去，展玉翅这才知道西方仙子原名香雪兰。
　　“自即日起，汝之任务便是杀死展玉翅，消灭四海丐帮，违令者即为本门叛徒！”
　　香雪兰涩声道：“遵令！”
　　胡宗广这才收起令牌，笑嘻嘻地道：“师妹，若你肯嫁给愚兄，咱们联手，放眼天下，还有谁是敌人？武林盟主宝座垂手可得，你仔细想想……此事愚兄不愿以神木令来命令你，但你亦不能拖延太迟……嗯，再给你三天考虑，三天后，愚兄便来讨信！”
　　香雪兰急道：“三天时间太短了！”
　　“那好，愚兄索性给你七天时间，如今你且守在附近，我相信展玉翅不久必会出现！”
　　胡宗广言毕突然顿足飞越围墙而去。
　　香雪兰轻叹一声，席地坐在厅里，双眉紧锁，愁容满面，只看得展玉翅心肠为之打结。
　　忽然他听到一个极之轻微的衣袂声，心头一动，连忙又缩回柱后，有这份轻功者，非胡宗广是谁？他去而复返，分明怕西方仙子与自已勾结，或暗中放开一条生路，由此可见其人十分阴沉。
　　大厅虽然黑暗，但对于胡宗广这等高手来说，无疑白昼，是以展玉翅连大气也不敢喘一口。香雪兰以手支颐，默默想看心事，一动不动。
　　三个人各自在黑暗中僵持了两顿饭工夫，展玉翅又发觉胡宗广悄悄离开了，这次，香雪兰亦似有所觉，抬头望了出去，却没有动。
　　展玉翅以“传音入密”对香雪兰道：“香姑娘，在下是展玉翅，你不要动，我就藏在你附近，令师兄似乎对你还不信任，匿在暗中监视。”
　　香雪兰回答道：“他已离开，你为何还不走？”
　　“我想跟你商量一件事，就怕你没有勇气。”
　　香雪兰苦笑一下：“我一向胆大包天，不知害怕为何物，但如今……你且说来听听！”
　　“你我联手杀了胡宗广如何？他是贵门之叛徒，是我帮大敌，杀了他于你我均有利，何乐而不为？”
　　“但神木令已在其手中，我若杀他等于背叛师门。”
　　“唉，你怎地这般迂腐？他本已是贵门之叛徒，今是捧了你掌门之令牌而已，他并非真正之掌门人。”
　　“你不知道，敝门规定谁持神木令，谁便是掌门。”
　　展玉翅冷笑道：“然则若神木令落在在下手中，你也会听令于我乎？而我亦是贵门之掌门乎？”
　　香雪兰不由呆了一呆，久久不能作声。展玉翅加紧游说：“照我估计，你我联手必可制服他，取回神木令，你仍是掌门！你那些妖子魔孙仍会听令于你，反正他们只认牌不认人。”
　　香雪兰道：“你我联手亦未必有把握胜他，何况他常带着爪牙在身旁，把握性更不高。”
　　展玉翅道：“只要你肯与我合作，我相信咱们必能胜他，我有九成把握。”
　　香雪兰被他说得有点意动，沉声道：“空口无凭，你有何妙计？”
　　“计划一时难定，但总有机会。”
　　香雪兰轻叹一声，道：“他神出鬼没，你还是速速溜开吧，免得累我。”
　　“我累你？难道……难道你准备嫁给他？”展玉翅鼓起勇气道：“若他以神木令命令你嫁给他，你有何办法拒绝？到时还不是要反抗？与其如此，何不与我联手？”
　　“你怎知我不会嫁给他？”
　　展玉翅咬牙切齿地道：“你绝对不会喜欢他！”
　　香雪兰叹声问道：“那你认为我会喜欢甚么样的人？”
　　“你喜欢我！”展玉翅大著胆子道：“除了武功以外，他没一样比我强，而且你早就喜欢我了！”
　　“胡说！”香雪兰忽然跳了起来，向外驰去。
　　展玉翅急得叫道：“七日之内，我一定在此等你，因为，因为我也喜欢你！”这是他鼓起最大的勇气说的，说了之后，就似放下一块心头大石，整个人都轻松了。
　　香雪兰娇躯早已消逝在黑暗中，但展玉翅相信她必然听到。刚才为何突生勇气，说出心中久想说的秘密，他亦不清楚，但他一点也没后悔。
　　展玉翅仍悄俏地立在柱后，双眼望着香雪兰消逝的方向，忽然他听到一个轻微的响声，心头一动，立即转身，匿在柱子的另一边。
　　半晌，一个步履声自内堂传来，紧接看露出一颗脑袋来，在黑暗中左顾右盼，展玉翅低声叫：“郭舵主！”声音虽低，却把那人吓了一跳。
　　郭得胜欣喜地道：“副帮主，你回来啦！”
　　展玉翅自柱后走出去，问道：“你们怎地疏散得那么快？”
　　郭得胜笑道：“这下面有一个地窖，还另有出口，刚才属下就躲在下面。副帮主，那姓胡的武功真的这般厉害？那神木令有何威力？为何西方仙子这般怕它？”
　　展玉翅摇摇头：“本座也不知道，但未来的几天，你们还是要躲起来，免遭无妄之灾，本座会想办法解决难题。”
　　郭得胜紧张地问：“副帮主还要斗他？你到底有几成把握，若没有把握，请勿冒险。”
　　展玉翅沉声道：“你千万莫乱作主张，本座自有主意，你要做的事，便是想办法保护下面的弟兄别遭毒手！告诉高桥，请他小心，本座暂时离开，此处一切请你多费心了！”
　　※※※一连几天，展玉翅化了装在城内各处找寻胡宗广及及香雪兰，但此两人竟似空气般倏地消失，他读小牛到江边暗地调查，亦查不出他俩是否住在船上。
　　第五天，芜湖城突然传着一件事：“独行大盗”江浩瑞、长江三友及黄山双老均被人杀死。
　　那江浩瑞、长江三友还不怎样，黄山双老与世无争，且武功超凡，竟然被人杀死，教芜湖城武林中人，都感到极度震惊。
　　展玉翅正在酒楼里吃饭，忍不住走到一位正在说得口沫横飞的汉子面前问道：“兄台，请问凶手是甚么人？”
　　“不知道姓名，只知他来自西域，而且是一个人！一个人要对付黄山双老，还能将之杀死，此人之武功必在天下十名之内。”
　　展玉翅一猜便知必是胡宗广所为，乃再问：“请问兄台，黄山双老是被那厮于何地杀死的？”
　　“就在铜陵，听说死者均是中掌而亡，好像是前晚才发生的。”
　　展玉翅返回座位，心中暗想：“原来胡宗广已去了铜陵，难怪这两天芜湖城无其踪影。”
　　他如今担心的是铜陵分舵及孙小三之安危。
　　展玉翅本想再问那汉子一件事，他想知除此之外，还有否其他人被杀，但可惜已不见了那汉子之踪影。展玉翅赶紧把肚子填饱，匆匆赶返分舵，敲开了地下室之入口，把消息告诉郭得胜。
　　郭得胜道：“属下立即派人去铜陵讨消息。”
　　“讨消息还是其次，最重要的是通知宣城之周通，请他避敌锐气，先委屈一下，日后再想办法反击。”
　　郭得胜道：“属下立即派人去办。”
　　展玉翅又离开分舵，隐伏在南城门，以防胡宗广突然出现，又可避免跟萧飞飞接触。他一颗心七上八落，一直在忖测香雪兰之动态及心意：“她是否真的喜欢自己？有勇气与自己联手反抗胡宗广么？”
　　不料胡宗广及西方仙子等不到，却等来了一批白道上的豪杰，展玉翅不认识这些人，只从他们口中知道有“黄河大侠”黄北山、飞刀杜七和“湖江女侠”云潇潇。此批人嫉恶如仇，他们是否听到胡宗广滥杀无辜，而闻讯赶来？是则便叫人放心不少。
　　但不久展玉翅又在酒楼上，发现几个旧相识：白发婆婆、“青面兽”云深渊、采花大盗颜不二，另外还有些瞪眉怒目的恶汉，他却不认识。
　　正邪高手云集芜湖城，一片剑拔弩张之紧张气氛，使得街上行人也少了起来，展玉翅连忙又返回四海丐帮分舵，把情况告诉郭得胜。
　　郭得胜听后亦十分忧虑，道：“就算他们不是冲着咱们而来的，也须防城门失火，殃及池鱼。”
　　“郭舵主，你派几个干练的弟兄，暗中打探一下他们之来意，并把消息传给总舵。”
　　“好，副帮主明天来取消息，看来属下也不能老窝在地窖里了，我也得活动活动，不过请副帮主放心，属下不会鲁莽。”
　　展玉翅道：“本座今夜住在天龙客栈，有事派人报个讯，看来胡宗广今夜是赶不回来了，你们可以好好睡一觉。”展玉翅看看没有甚么急事，也到客栈去，仔细洗了一个澡，然后盘膝于床练功。不料邻房却传来一阵销魂的呻吟声，使他没法进入忘我境界。
　　自从展玉翅打通任督两脉及“天地桥”之后，甚少有这种现象，心中不禁暗自忖道：“是那个淫娃住在邻房？看来也不是好货！”他好不容易心情方平定下来，真气在奇经八脉流通，但觉内功又有所进步，心头晤喜，可是一想起胡宗广，一颗心又往下沉。
　　胡宗广年纪也只在三十五、六，内力竟然这般强劲，且西方仙子之内功亦只比自己稍逊半筹，看来他们那一派之内功心法，必有独到之处，也幸亏此派门人不多，否则对中原武林实在是个莫大之威胁。
　　他苦思半夜未果，忽闻邻房传来叩门声，展玉翅心头一动，不由自主地凝神偷听，里面响起一个男子之询问声：“谁？”
　　“老七，是我，出来一下！”
　　“是大哥，小弟穿好衣服便出去。”
　　老七、大哥一入耳，展玉翅不由一怔：“这是黄河大侠及杜七？那社七跟谁住在一起？
　　那女的为何这般浪荡？“紧接着，又闻房门启动声，展玉翅轻轻拉开一缝门隙，凑眼望出去，只见两条汉子进入斜对面的房内，看身形果似是黄北山及杜七。
　　展玉翅本想出去探探动静，又觉得对黄河大侠不好意思，便又打消主意。
　　天亮之后，展玉翅仍以游客之身份，到楼下吃早点，饭馆内只见湖江女侠云潇潇独自一人坐在那里喝茶，似在等人。过了好一阵，方见杜七自楼上下来，坐在云潇潇之对面。
　　云潇潇一见到他便眉开眼笑，嗔道：“怎地这么久才下来？教人急死了！”
　　杜七干笑一声：“你大可以先点菜嘛！”
　　“人家怕你出事，你不见今天来芜湖城的人，正邪黑白各路人马都有！”云潇潇忽然压低声音问道：“黄大哥半夜找你有甚急事？”
　　展玉翅心头一动，照此推理，昨夜跟杜七在一起的女人便是云潇潇了，展玉翅不由看了她几眼，正好碰到杜七横扫过来的目光，展玉翅忙把眼光避开。
　　杜七干咳一声：“此处人多，稍后再告诉你！”
　　云潇潇不依：“你先说个大概，这里有甚么人？”
　　展玉翅装作吃面不留心，大概杜七暗示展玉翅在场，是以又听云潇潇道：“连那毛头小子你也害怕？哼，真不知你昔日不要命的豪气去了何处！”
　　云潇潇花信早过，若嫁给鳏居的社七，倒是合适的一对，只不知他俩为何不成亲，是不是碍着黄河大侠的面子？他妻子被岑江奸杀，两郎舅到处找岑氏兄弟，迫得他们远走宁夏，今日来此，是不是知道岑氏兄弟已回来，且跟胡宗广、西方仙子一道？
　　云潇潇那轻蔑的一句话，叫展玉翅心头生气，暗道：“这婆娘有了汉子之后，便不知山外有山了！”
　　果然杜七把声音尽量压低：“所谓小心驶得万年船……老大说他出去问过地头蛇，据说岑氏兄弟的确在芜湖附近出现过，还说跟着西方仙子和一位胡人，那胡人武功极高，连四海丐帮也非其敌手。”
　　云潇潇轻哼一声，道：“丐帮有甚么人材？他们副帮主不是人家对手，别人便不能制住那胡人？笑话！”
　　“非也，听说四海丐帮副帮主展……甚么翅的，年纪虽轻，但武功很高，他们帮主沙连水也不能望其项背，至于那胡人之武功便更高了，连黄山双老也死在他手中！”
　　云潇潇再孤陋寡闻，也知黄山双老之能耐，闻言不由色变：“如此说来，你不是报不了杀妻之仇？那咱们之婚事，又要拖到何时？”
　　“大哥说他会想办法……”
　　“他武功不错，但脑袋可稀松平常得很，他能想出甚么办法来？”云潇潇看来对黄北山颇有怨怼：“其实他亦极无道理，他妹妹已死了这么多年，却不许你续弦，也不知是甚么道理！”
　　“这可怪不得他，当年我在拙荆墓前发下重誓，若不能替她报仇，便终生不续弦！”
　　云潇潇瞪了他一眼，道：“你就是怕他，他下来了，你好好去巴结他吧！”
　　展玉翅悄悄抬头，果见黄北山缓缓下褛，神态尚有点疲乏，展玉翅心中暗暗惊诧，黄北山坐下之后，轻唔一声，道：“怎地还不叫东西吃？小二哥，过来一下！”
　　黄北山一来，云潇潇便变成锯嘴葫芦，不吭一声。黄北山道：“云姑娘，你吃饱之后，在客栈里等咱们。”
　　云潇潇忍不住问道：“大哥，你俩要去何处？”
　　“去找岑江岑湖。”
　　“小妹也要去。”
　　“不，你留下来。今日之芜湖城不比往日，风云际会，正邪云集，就算你在客栈内，也得小心。”黄北山似乎不喜说话，言毕便闭目养神。展玉翅见状，便着小二会账离开。
　　他不想立即回分舵，便在城内到处闲逛，却又见到白发婆婆。但她已死了，身上刀伤剑痕累累，尸体就倒在沟渠边，引来不少路人围观。
　　展玉翅问旁边一位胖乎乎的中年商贾，道：“老兄，请问这位婆婆是被甚么人杀死的？”
　　那中年胖汉道：“俺在店内看见是一男一女，一个用剑，一个用刀，合力将她杀死的，真可怜，这么老了还要死于非命，其实就算她跟那两人有甚么仇恨，也用不了动刀动剑，过几年她还不是要死！”
　　他哪知道武林的事，展玉翅乃道：“老兄有所不知，这老妇十分恶毒凶残，生平也不知杀了多少善良，今日死在路旁，乃是报应！”
　　展玉翅忽然发现黄北山及杜七也来，黄北山看了几眼，便道：“看来这是‘刀剑合璧’武从文夫妇干的！”
　　“刀剑合璧”武从文、江飞鲤夫妇之大名，展玉翅早已如雷贯耳，只是这对夫妇自结合之后，甚少再在武林走动，是故缘悭一面，他俩能杀死白发婆婆，看来名不虚传，素闻他俩侠骨琴心，若能与自己联手抗击胡宗广及其爪牙，将增加不少胜算。
　　他看黄北山和杜七要走，忽然排众上前，抱拳道：“在下四海丐帮展玉翅，请问两位可是黄大侠及杜大侠？”
　　杜七认得他今早在客栈内吃面，脸色登时一变，却闻黄北山问道：“大侠不敢当，某正是黄北山，不知副帮主有何指教？”
　　“请恕在下再问一句：两位是否在找寻岑江、岑湖兄弟？”
　　杜七急问：“你认识他俩？可知这两贼子在何处？”
　　“在下去年便见过他俩，如今他们已成为胡宗广之爪牙，是以敢重回中原，不过两位也不必去找他们，在下料他们近日便会回芜湖。”
　　杜七又问：“阁下何以知之？”
　　展玉翅再次抱拳：“请两位移玉到敝帮分舵一叙如何？”
　　当下黄北山及杜七乃随他到芜湖分舵，展玉翅遂将胡宗广及西方仙子之事说了一遍。
　　杜七道：“照你所说，西方仙子并不大坏，她为何要袒护你？”
　　展玉翅心想出了个胡宗广与西方仙子之事，已不成秘密，乃道：“其责西方仙子只是假借神木令，而以暴止暴，以邪止邪，算起来亦属我辈中人也！”
　　黄北山点点头，接问：“黄某深信副帮主不会骗咱，但你又凭何断定胡宗广及岑氏昆仲会再返芜湖？”
　　“西方仙子必不甘心嫁给胡宗广，又无能力反抗乃师兄，是以唯一之办法便是回来与在下联手抗拒，只要她来芜湖，七日之期，胡宗广必会来讨消息，而只要他来，他那些爪牙亦会跟随！”
　　“有理有理！”黄北山道：“黄某有一事与副帮主商量，若岑氏兄弟出现，幸勿出手，黄某与妹夫跟他们有血海深仇，非亲刃仇人不可！”
　　“这个在下省得，两位还是先回客栈等候，一有动静，在下必派人通知。”展玉翅也问：“两位为何会来芜湖？”
　　杜七道：“咱们是为报仇而来的，因为隐约听到消息也，今有副帮主作证，杜某与内兄更不会轻易离开芜湖。”
　　“刀剑合璧、白发婆婆等人又为何人会云集于此？”
　　“这个咱们便不清楚了，其实咱们亦很奇怪，昨夜还特地黑夜拜访了地头蛇韩福光，连他亦莫名其妙！”黄北山道：“若能碰上武从文，黄某必定代副帮主查问一下。”
　　黄北山和杜七告辞之后，展玉翅仍在各处巡查，却又发现“百兽之王”林森及其四小兽。
　　展玉翅第一次是在凤阳县遇上他们，第二次是他们到芜湖江畔酒楼吃霸王饭不给钱，遭展玉翅、凌铁城及夏宝贝打得重伤而逃，今日居然还敢来，莫非有所恃而要来寻仇？
　　以今时今日展玉翅之武功，自然不将之放在眼内，乃暗中跟踪，不料他们五人居然又去江畔酒褛。
　　展玉翅心头有气，忖道：“今番你们敢捣乱，少爷便把你们的狗腿打断，他日胡宗广回来，也不会碍手碍脚！”当下悄悄跟随他们进入江畔酒楼。
　　只听店小二在台上道：“客官，如今还未到午饭时候，厨师尚未准备好，请客官们稍候。”
　　展玉翅乃在楼下坐下，耳闻林森道：“不急咱们是来找你们老板的，可否请他出来相见？就说林森及他的朋友，来专诚拜访。”
　　武林中人擅于说反话，这句专诚拜访实在可圈可点，可大可小，店小二连忙进内把夏宝贝请了出来，只听夏宝贝怒喝一声，道：“上次你们五人吃饭不给钱，已得到教训，今日还敢来寻衅？真以为咱们会怕你么？”
　　不料林森竟然堆下笑脸，道：“夏老板误会了，咱们五个今番前来上是来赔罪，二是来找你们展老板！”
　　夏宝贝哪里相信他，沉声道：“赔罪不敢当，咱们老板没空，有甚么道儿尽管划下来。”
　　云深渊忙道：“夏老板，你真的误会了，咱们是受陆老爷子之托，特地来拜访展老板，并无恶意，你若不相信，咱们可以发下毒誓，老实说，以今日展副帮主之武功及地位，咱们也不敢来虎口拔牙！”
　　夏宝贝仍在犹疑，展玉翅已缓缓上褛，问道：“展某在此，五位有何指教？”
　　林森见到展玉翅，便含笑长身，态度甚恭敬，其他四兽见状亦却站了起来：“副帮主别来无恙？”
　　“托福，陆源请你们来找本座？”
　　“陆老爷子十分感谢副帮主之帮忙，特请咱们来送信。”林森自怀内取出一封信来，递与展玉翅，夏宝贝恐信被做了手脚，一手抢了过来，撕开缄口，再取出信来，展开给展玉翅过目，他自已把头偏开。
　　展玉翅不愿让人觉得自己小器，乃接过信来，自阅之，展副帮主台鉴，前曾受大恩，陆某终生感激不尽，容当面谢。今先遣林森报讯，与雪里狮王之事，已获得解决，左良堂等亦已获释放。今后副帮主若用得着绿林好汉者，但凭一纸相召，老朽敢不从命乎？异日仰仗大力之处尚多，尚希常为联络。专此，陆源顿首百拜。
　　展玉翅把信收了起来，问道：“送信来此，就为此事？请转告他一句，助人为快乐之本，展某举手之劳，不敢教陆老爷子挂怀，展某若有机会，自当上山探望他。”
　　林森喜道：“若请得副帮主大驾，那实是陆老爷子及吾等之荣幸！”
　　展玉翅回首道：“小夏快切些下酒物，上几壶酒！”边又请林森等人入席：“五位跟陆源是甚么关系？”
　　林森道：“陆老爷子是林某之表兄，不过鲜有人知道，亦盼副帮主守秘，林某听了陆老爷子之介绍，对副帮主之义气最是敬佩，希望以后交个朋友！”他指一指云深渊等人：“虽然他们以前有所得罪，但他们亦已得到惩罚！”
　　展玉翅哈哈笑道：“佩服两字不敢当，展某只希望五位以后多点行善，少做些鱼肉善良的事，便于愿足矣！”
　　“惭愧惭愧，林某正因为有心改过自新，是故特来相随，望能效犬马之劳及瞻仰副帮主之德行！”
　　“那就更不敢当了！”展玉翅心头忽然一动，改口问道：“五位来此，只为此事，而毫无他因？”
　　“的确如此，若副帮主不相信，咱们立即拍拍屁股离开。”
　　“芜湖城又非展某的，诸位何时走都无人反对，嗯，难道诸位没有发现，近日芜湖城气氛有异？”
　　“哦，那当然了，胡宗广妄图称霸武林，把黑白两道都得罪了，因此有许多人闻风而至，有的想看热闹，有的是不服气的，更有人想替朋友报仇的！”云深渊道：“副帮主这几天可得小心一点，免得有人来此破坏！”
　　展玉翅点点头道：“不知诸位知道这几天有甚么大人物进城？”
　　林森道：“在下见过武从文夫妇及千蛇谷的大谷主霍长春！”
　　蒋彪道：“今早我进城见到一个秃头汉子，似乎是‘千里秃鹰’彭春树，却不知他是不是胡宗广的爪牙，因为他近年向在西北活动。”
　　林森道：“潼关三义和松柏二友也来了。咱们刚到，也许还有其他高手！”
　　说时，店小二已送上下酒物及两壶佳酿，展玉翅作东招待，林森忽然长叹一声，道：“昔时见副帮主，只觉乳臭未干，今日再见，深感副帮主已是武林巨擘，风度及气势有异寻常人，真是一日千里呀！再过几年，恐怕副帮主已能左右武林矣！”
　　展玉翅见他一派谄辞，心中只觉讨厌，乃干咳一声，道：“诸位若想改过自新，彼此便是朋友，无须再说客气的话。”
　　林森拇指一竖，“副帮主果然不同凡响，咱们的碓有心改过，且是陆老爷子吩咐咱们来跟随你的，不知咱们有甚么可以代劳的？”
　　展玉翘想了一下，道：“请诸位这两天替我打听一下，城内到底有多少黑道高手。”
　　林森面露尴尬之色，似乎黑道两字对他造成伤害，正如做贼的人，亦不希望别人将他当作贼子，不过他还是答应下来。
　　展玉翅道：“胡宗广这两天可能会到，诸位最好伙同其他人，方可与他作对。”
　　云深渊问道：“此人之武功，真的这般可怕？”
　　展玉翅不愿多说，只点点头。
　　当下六人吃饱饭之后，林森便率他那几个爪牙告辞：“林某找到客栈，便派人来通知夏老板，只要副帮主用得着咱们的，只需派人报个讯，另者，若探到其他消息，亦会告知夏老板。”
　　展玉翅送走他们后，也信步返回四海丐帮分舵，他抬头见檐上有纸角飘动，便跃了上去，只见瓦片上压着一张信，取起阅之，却是西方仙子留下的，约他到城北见面，展玉翅也不惊动郭得胜，便直奔城北。
　　出了城门，见路旁有座树林，展玉翅便走了进去。他在林内走了两匝，便闻头顶上有树叶摩擦声，抬头望之，只见西方仙子躲在叶浓处，左手拨开树枝，右手向他招动，展玉翅也不作势，便飞了上去。
　　西方仙子目光一亮，脱口便道：“你轻功及内功又有所进步了。”
　　“你是否一直跟着胡宗广？”
　　“他本来要小妹跟着他，但后来我离开了。”
　　“他怎肯让你离开？在何处离开的？”
　　“他要去黄山游玩，要小妹陪他，小妹哪有这种心情！半路上便佯说我要考虑终生大事，开小差跑回来了。”
　　展玉翅紧张地问道：“你考虑得如何？”
　　西方仙子目光又是一亮：“你紧张甚么？跟你有关系么？你很想知道我考虑的结果？”
　　展玉翅像偷吃糖果的小孩骤然给大人抓住般，干咳一声，正容地道：“跟在下有何关系？
　　只是在下恐你俩联手罢了。“
　　西方仙子冷哼一声，道：“口是心非，我今日来此是想跟你商量一件事。”
　　展玉翅截口道：“我正想问你，你约我来此有何目的？”
　　“你先告诉我，为何你认为我不会答应胡宗广的要求？”
　　“他，他要求你甚么？”
　　西方仙子香雪兰气得牙痒痒的：“你何必明知故问？你认为我不会喜欢他，会喜欢谁？”
　　展玉翅吸了一口气，仍不敢正面作答：“我认为你不喜欢他，乃因我认为你与他年龄不配，你不会屈服……你……其实很正派，不会喜敝一个只有野心而无半点正义之心的人！”
　　“他与我同门，若结成……连理，日后可互相切磋武艺，他外貌不错，内功又深湛，年龄之差别不会造成问题，何况人谓老夫少妻，格外恩爱，难道嫁给一个木头人更有趣味？”
　　展玉翅有点沉不住气，涩声问道：“既然如此，你还约我来此商量甚么？”
　　“你真是个木头人！”香雪兰脱口道：“有时我真怀疑你是聪明人还是蠢钝子！不错，我是有点喜欢你，但你却害怕我出身不正，名声不好，视我如蛇蝎，又爱又怕是不是？”
　　她一口气把积聚心中多时的情感一下子倾吐出来，而且说得十分坦白，形成一股强大的压力，使展玉翅一时之间，但闻脑海中“轰”的一声响，似失去知觉。
　　香雪兰见他张大嘴巴，一声不吭，不觉芳心百碎，失望悲苦之至，只听她幽怨地长叹一声，飞身跃下去。
　　展玉翅瞿然一醒，急叫道：“香姑娘，你住哪里去？”他毫不犹疑跟着跃下去，只见香雪兰已奔出树林，展玉翅急随而出，放足狂追。
　　香雪兰头也不回地问道：“你跟着我作甚？”
　　“我，我有话要跟你说……”
　　“那就说吧，又没人不让你说，我把最难说的话都说出来了，你还有甚么不能说的？”
　　展玉翅又窘又急，用哀求的语气道：“香姑娘，你且停下来，咱们好好商量一下如何？”
　　香雪兰说停便停，立即转过身来，展玉翅虞不及此，一时收势不及，两人碰了个满怀，展玉翅面红过耳，连声道歉。香雪兰也窘，但只一瞬间，便道：“你不是有话要说么？”
　　“你不是有一件事要与我商量乎？因何急急离开？”
　　香雪兰嘴一张，却发不出声来，又轻叹道：“我被你猜着了……我怎能嫁给胡宗广，但我一则不能反对师命，二则不是其对手，是故……你有妙计助我乎？”
　　“其实胡宗广已是贵门之叛徒，你何须怕他，他手中所持的，不外乎一块木头而已啊……”
　　话未说毕，香雪兰已斥道：“不许侮辱神木令！你不知此物在西域之神圣地位，今番我且不与你计较，下次再犯，可不客气了！”
　　展玉翅见她神情肃穆严厉，不觉怔了一怔，他不知道西域民风，对人对物崇敬之程度，能至入迷，有人侵犯，甚至亲人亦反目成仇。当下轻咳一声，低声道歉：“在下的意思是只要咱们联手，便可制胜，届时你还有何顾忌？”
　　“万一在恶斗当中，他取出神木令，你教我怎办？”
　　展玉翅不由一呆，一时语塞，香雪兰道：“假如你能偷了他之神木令，自然好办，不过要想偷去其身上的东西，除了‘神偷’金猴儿之外，只怕再无别人，假如我不在场，你能夺去他的神木令么？”
　　金猴儿未知踪迹，临时去何处找他？至于第二点，展玉翅更无把握，是以一时不知如何作答。
　　香雪兰又轻叹道：“小妹再提供一个消息给你，他把神木令放在怀内！”
　　展玉翅咬咬牙道：“若在下与胡宗广恶斗，你可否躲藏起来，匿在附近？设若在下万幸夺下其神木令，则请便现身，联手除去他，万一在下失败，你依然暗匿，如此也不会令你为难！”
　　香雪兰道：“好，一言为定，从此时起，小妹不会再来见你，直至你夺下胡宗广怀内之神木令为止。后会有期！”她言毕又提气急驰。展玉翅目送她离去，心中百感交集，又因伊人坦言示爱，心中有股搔不着痒处之感。直至伊人芳踪已杳，他才怀着兴奋的心情回城。
　　一进城，展玉翅便觉有异，路上行人极稀，许多店子，在此刻（申牌）便已关上门了，他心头一沉，暗道：“莫非那话儿来了！”便匆匆赶到天龙客栈。
　　小二认得他，连忙替他打开房门，展玉翅待他下褛，便去敲黄北山房门，不料黄北山那门不开，背后的门却开了。展玉翅暗自戒备，缓缓转过身去，却是云潇潇。
　　云潇潇见是他，轻咳一声，欲将门关起，不料展玉翅动作比她更快。一抬腿，便将门抵住，问道：“请问云女侠，可知黄大侠去了何处？”
　　“哪一位黄大侠？我不认识你！”云潇潇手上用劲，那门纹风不动，就似是蜻蜓撼石柱般，不由暗哼一声道：“你是谁？”
　　“请告诉黄北山，说四海丐帮副帮主展玉翅有事找他！”
　　展玉翅言毕杷腿缩回，云潇潇收不住力道，但闻“蓬”的一声响，震得客栈也为之一震，天花板上“飒”地掉下许多灰尘。
　　展玉翅在灰尘飞扬中进入自己房内，将门关上，他恼云潇潇看不起他，故意让她吃次哑吧亏。
　　过了顿饭工夫，房门突然被敲晌，展玉翅正在调息，连忙散功道：“门未上闩，请进！”
　　进来的是黄北山及杜七，展玉翅长身下床：“两位请坐。”
　　杜七沉声问道：“听说副帮主要找咱俩？”
　　“不错，展某有事要跟黄大侠商量。”展玉翅还他一个软钉子。
　　黄北山干咳一声，道：“副帮主应知黄某与他之关系，有话但说无妨，这些年来，黄某与杜七就如前朝之焦不离孟。”
　　“那还是请两位先坐下好说话。”展玉翅待他俩坐下方问：“两位找到岑氏昆仲之下落否？”
　　“我俩刚自外面回来，尚未有消息。”黄北山道：“适才正在跟武从文伉俪商量，胡宗广歼杀中原好手一事，后来听云女侠说副帮主要找咱，是以……”
　　“哦，原来武大侠夫妇也住在此店。”
　　“不是，他俩喜欢清静，借住后巷之民居，副帮主找咱便是为了问这句话？”
　　“那当然不是……在下想问两位一句，胡宗广此人该不该杀？”
　　杜七道：“那自然该杀，就算不杀他，也得煞去其气焰。”
　　黄北山十分沉着，不慌不忙道：“咱们去杀了岑氏兄弟之后，必会助副帮主杀胡宗广！
　　其实此话有错，胡宗广既与中原武林为敌，黄某斗他只是尽本份，称不得助谁。“
　　展玉翅竖起拇指道：“两位不愧有大侠之美誉，但不知那魔头是否约了助手？”
　　“除了岑氏兄弟之外，尚有‘天山三狸’，横行西北之‘河西双枪’穆氏父子、‘秦岭风雪’卜凌风及温白雪夫妇、‘雪山飞鹰’邬大羽，当然还有西方仙子。”黄北山道：“至于是否还有其他人，则黄某尚未查到。”
　　“除胡宗广、西方仙子，这干人以谁之武功最高？”
　　“单打独斗自然是邬大羽最强，但穆氏父子及卜凌风夫妇都练有合璧术，非常厉害，相对来说，岑氏兄弟及天山三狸，已毫不足道了。”
　　“在下再冒昧问一句，武从文夫妇之武功比之他们五个，哪方胜算较高？”
　　杜七道：“武从文夫妇刀剑合璧为武林一绝，他俩可对付邬大羽再加上穆氏父子或卜凌风夫妇，即以二敌三尚稍高半筹。”
　　“白道方面尚有哪些高手？”
　　黄北山的话，令展玉翅十分失望：“据我所知，除了咱们几个之外已无别人。”
　　杜七忽然道：“对啦，黑道方面尚有”百兽之王“林森及其几只小兽。”
　　黄北山突然一拍大腿，道：“差点忘记，他们已经不能为恶了，适才我看见林森，嘴角淌着黑血，跌跌撞撞地往外跑去，看来是中了剧毒，其面已满布黑气。”
　　展玉翅忽然跳了起来，脱口道：“他们已归顺了在下，两位且稍候，我去看看就回来。”
　　言毕已冲出房去。他一出客栈便向四海丐帮分舵奔去，四海丐帮分舵正在天龙客栈之北面。
　　他一口气跑回四海丐帮分舵，但见厅里挤了许多人，乱哄哄的，展玉翅一进去，便有人叫道：“好啦，副帮主回来了！”
　　“发生了甚么事？”展玉翅三步并作两步，奔上聚义厅，分开众人，只见地上倒看一个人，满面黑气，嘴角襟前挂着黑色的血，可不正是林森？展玉翅问：“他怎会死在这里？郭舵主呢？”
　　郭月英道：“大哥去望江客栈……因为林森临死前说，他那几个兄弟在客栈，料都已死了。”
　　展玉翅吸了一口气，问道：“他可有说是谁下毒？”
　　“有，是一个叫冯赤文的人。”
　　“冯赤文？可是外号‘铁背金拐’的那一个？听说此人虽在黑道，但向不用暗器及毒物，怎会叫他下毒？”
　　郭月英道：“也许他跟大哥说过，属下不大清楚。”说着，郭得胜正好回来。郭月英忙问：“大哥，望江客栈情况如何？”
　　郭得胜叹了一口气，道：“林森那几个爪牙全被人毒杀在客栈内，无一幸免！想不到他们终生打雁，也会遭雁啄眼，也算是报应吧！”
　　展玉翅道：“下毒的可是冯赤文？林森可有说出原因？”
　　“他到咱们这里时，毒已发作，耽了不久便死了，因此语焉不详，不过大致还知道，他碰到冯赤文，请他吃饭，竟欲拉他过来，一致对付胡宗广。那冯赤文反问他来了些甚么白道高手，最后是林森发现酒里有毒，冯赤文则乘机溜掉，林森恐副帮主也会中计，因此赶来报讯。”
　　林森之表现令展玉翅大感意外，看来他真的有心改恶从善，当下问道：“本帮兄弟是否还有所发现？胡宗广来了没有？”
　　郭得胜道：“胡宗广之下落还查不到，但刚才属下回来时，听人说城外出现一队骑士，有二、三十之众，骑士举着红旗，驻扎在城外，不知善恶。”
　　郭月英失声道：“会否是‘黄沙红旗’？”
　　展玉翅问道：“黄沙红旗是甚么人物？”
　　郭得胜接道：“听说是横行在沙漠上的一群强盗，共三十六骑，在沙漠中无人敢与其作对，盗首‘三枝毛’孟朝河武功高超，刚猛无匹，手段毒辣，杀人无算，看来这群人已为胡宗广收服！”郭得胜忧心仲仲地道：“最怕芜湖城的百姓，若他们要屠城，百姓就惨了……”
　　展玉翅听得热血沸腾：“他们若敢屠城，便教他们来得去不得！郭舵主，分舵是否有弓箭手？”
　　郭得胜道：“属下主持分舵后，曾训练了二十四名弟兄，令妹也在训练一批暗器手，可惜时日太短，未能发挥作用！”
　　“不管如何，也得派上用场，让他们保护分舵！今番正邪高手若在芜湖大战，本座估计，此处必是战场之一。”
　　郭得胜叹息道：“可惜白道高手来得太少，只怕无法克制胡宗广。副帮主，所谓留得青山在，不怕没柴烧，你也得见机行事。”
　　“我自有道理，你们也得小心！若有急事，派人去天龙客栈找我！”展玉翅言毕，重回天龙客栈。
　　黄北山及杜七尚在他房内，展玉翅道歉之后，把经过告诉他俩，杜七闻言色变：“若‘黄沙红旗’助纣为虐，则咱们……几无胜算。”
　　黄北山道：“他们再厉害也是血肉之躯，不可长他人志气，灭自己威风，说不定届时尚有高手来助也未定！”
　　杜七咬牙道：“不管如何，岑氏兄弟咱们是杀定的了，副帮主若无其他事，咱们要回房休息了。”
　　“若在下没有估计错误者，今晚必有事发生，两位多加小心，最好抽时间先好好休息一下。”
　　杜七听出其话中之意，讪讪地一笑，首先回去，展玉翅也立即运功调息。
　　窗外已是一片漆黑，展玉翅散了功，把剑抽了出来，抚摸一阵，喃喃道：“宝剑呀宝剑，今夜要你大展雄风，尽诛邪魇！”忽然又想起香雪兰来，心神一阵凌乱。
　　展玉翅结扎一番，悬腰走出客栈，只见街上灯火稀疏，十店有九间关了门，一片山雨欲来风满楼之景象，奇怪的是城内的老百姓为何会知道？莫非对方已采取了行动？他立即加快步伐到江畔酒褛。
　　但见大门已关了一半，里面的食客也不多，展玉翅把夏宝贝招来：“怎地这么早便没有客人？”
　　“副帮主还不知道么？城外有一群强盗，不让人出入，违者杀无赦，已杀了七、八个有急事出城的百姓！”夏宝贝担心地道：“看来今夜必然有风波，副帮主可要小心！”
　　“你们更加要小心，早点关店，请伙计们回家睡觉，你今夜也回分舵去住。”
　　夏宝贝道：“副帮主还未吃晚饭吧？待属下叫他们弄几个小菜来！”
　　“随便就好，要快，弄好叫他们回家去！”
　　※※※江畔酒楼店门已关上，店内一灯如豆，只剩两个人──展玉翅及夏宝贝。桌上放着六个小菜，还有一壶酒，两人已吃得差不多，忽然远处传来一阵如雷之马蹄声，紧接着是吆喝声和一片惊呼声。
　　展玉翅也不开门，推窗跃出，道：“你快回分舵！”他迎看马蹄声奔上去。尚未见到骑士，已见远处有几股黑烟冲天冒起，展玉翅大怒，双脚用力，几个起落，已见到一群穿战甲骑黑马的骑士，向两旁民居射火箭。
　　展玉翅轻啸一声，人如离弦之箭射出，凌空抽剑出鞘，向一个骑士扑去，那骑士狞笑一声，双臂一移，将火箭对准展玉翅胸膛射去。
　　好个展玉翅长剑用了个巧劲，轻轻一拨，那枝长箭转了个方向，向其同伴飞去。
　　说时迟，那时快，展玉翅人已至，那骑士连忙抽刀，展玉翅左脚落在马臀上，右脚向后用力一蹬，但闻“蓬”的一声，骑士怪叫一声，翻落马背，展玉翅亦借力标前，追向第二骑。
　　马背上那骑士挥刀来砍，展玉翅猛使“千斤坠”，落在马前，挥剑一劈，马首已然落地！
　　但那马儿负痛，急跳急奔，马队登时大乱。
　　展玉翅如攻人狼群，他为解芜湖城百姓之厄，先不以杀人为目的，而是让他们自顾不暇！
　　眨眼间，他杀了一匹马，削掉两匹马之马蹄，刺伤一匹马，但闻哨声此起彼落，马队大乱，一时控制不了。
　　只听一个沙哑的声音道：“先杀了这小子！”
　　展玉翅猛啸一声，身子斜飞，急扑左首那骑，马上骑士挥刀猛砍，展玉翅一偏身，左手先抓住马缰，使马匹人立而起，骑土长刀砍在空处。展玉翅眼明手快，左手拨开马缰，抓住其右臂，用力将其扯了下来。
　　这些事说来虽慢，实则疾如白驹过隙，与此同时，几个骑士在马上拉弓搭箭，向展玉翅射去。
　　好个展玉翅左臂抓住那骑士用力一抡，将其当作武器，护住全身要害。“当当”两声，长箭射中战甲，但紧接着，那骑士不断惨叫起来。
　　展玉翅哈哈大笑，道：“为何不再射箭？”
　　为首一个穿红衣的大汉骑马而至，背后一位骑士扛着一杆红旗，旗帜在夜风中发出“猎猎”的响声，展玉翅力贯左臂，突然把手上之骑士向红衣大汉抛去。
　　那红衣大汉明知手下已死，也不伸手去接，左拳击出，“蓬”的一声，那骑士已摔落地上。这一拳力道极猛，红衣大汉使来举重若轻，连那坐骑动也不动一卜，可惜展玉翅已翻到另一边去，看也不看他一眼。
　　展玉翅见“黄沙红旗”一进城便对民宅放火，恨死了他们，出手绝不留情。剑刺掌击，刹那间，又杀了三匹马与一个骑士，他行动敏捷，胆之在前，忽焉在后，使“黄沙红旗”无法迅速展开围攻。
　　穿战甲之骑士，在沙漠上可以展尽优势，但在长街中，他们士服饰又限制了其行动，所以动作迟钝，在马背上不如在地上灵活，一时间竟奈何不了展玉翅。
　　红衣大汉道：“先杀了这小子，再作计较！臭小子，你有种的便跟某单打独斗！”
　　展玉翅大笑，道：“就怕你没有这个胆量！”
　　红衣大汉拍马过去，展玉翅又闪开：“你令你手下出城，少爷便跟你单打独斗，谁不敢应战的，谁便是龟孙子！”
　　红衣大汉便是“黄沙红旗”的首领“三枝毛”孟朝河。他见展玉翅不肯上当，便不再打话，人自马背上飞了起来，向展玉翅扑去，展玉翅一回头，这才看清楚他的相貌，狮鼻大眼，猴耳宽嘴，年在四十多，但最令人忍俊不禁的，乃是他将头上之发，扎成三条短辫，短辫冲天而立，旁边的头发则全剃掉。
　　展玉翅哈哈一笑之后，便又闪开，但这次因为孟朝河如影随形跟着，使他不能像刚才那么得心应手。
　　就在此刻，“黄沙红旗”队形又乱了起来，惊呼之声不绝于耳，紧接着竹哨声呜呜而响，这竹哨声十分耳熟，又听有人高声问道：“那位可是展少侠？”
　　“正是，来的可是霍大谷主？”
　　“正是霍某，你放心对付那‘三根葱’，这些行动不便的混蛋，霍某自有办法对付！”
　　孟朝河怒道：“霍长春，你敢跟神木令之人作对？不怕千蛇谷灭门？”
　　霍长春叹息道：“霍某本不是甚么好东西，但看了你们的手段，霍某若还跟着你们，无异自甘沦落为禽兽了！”他忽然提高声音：“孟朝河，霍某且问你一句，芜湖城的百姓，可有人曾得罪过你们？你为何一进城便放火？盗亦有道，霍某见过的恶人、凶人也不少，却未见过像你们这般的畜牲！”
　　黑暗中忽有人赞道：“霍长春骂得好，老叫化欣赏你！”
　　展玉翅认得已是卢多财的声音，喜而问道：“卢前辈，是你？”
　　卢多财长叹：“叫化子本想长年泡在狗肉堆里，奈何来了一批猪狗不如的畜牲，叫化子能不来么？”
　　千蛇谷的毒蛇，群起而攻，或咬人或咬马，使‘黄沙红旗’群盗不能再发射火箭，展玉翅以掌震伤一个骑士之后，便站定等候孟朝河：“如今轮到你了！”
　　孟朝河在沙漠纵模十多年，除了胡宗广外，未遇敌手，是故不把展玉翅放在眼内，挥刀便砍。
　　这一刀走中宫，直劈下去，不留余地，充满了信心。展玉翅不为所动，手腕一抬，长剑已出，反刺对方之手腕，他后发先至，刀锋离孟朝河之头尚有半尺，剑尖离其腕只余三寸。
　　孟朝河轻咦一声，连忙撇招换式，展玉翅顺其收刀之势，长剑急刺。这一招他毫不思索，顺势而出，用得恰到好处，把孟朝河迫退三步！展玉翅穷追不舍，攻势连绵不绝，一口气攻了六、七剑。
　　这刹那，展玉翅根本不知道自已之剑术又有多少进步，以前必须待对方出招，自己方能出剑，如今已不必如此，攻守自如，先发先至，后发先至，剑出无招，每一着都攻对方必救之要害，剑如流水行云，无迹可寻，抬手成招，不拘一格。
　　孟朝河本以为数十招之内便可将展玉翅斩于刀下，不料一上场便落于下风，十招之内，竟只能攻两、三招，忍不住问道：“小子，快报上名来！”
　　“你听清楚！少爷是四海丐帮的副帮主展玉翅！”
　　“难怪你有两下子！”孟朝河来此之前，已听胡宗广提及展玉翅，但他料不到大名鼎鼎的四海丐帮副帮主，年纪这般轻。
　　长街上突然响起一个怪叫声，道：“霍长春！霍长虹！你俩下来跟我父子决一战！”
　　“河西双枪”穆氏父子已到，则胡宗广、“秦岭风雪”卜凌风、温白雪夫妇、“铁背金拐”冯赤文、岑氏兄弟、天山三狸等一干邪魔，亦应已进城。
　　穆晓明之叫喊，展玉翅根本没有听见，他心目中只有孟朝河一个人。
　　激斗间，孟朝河拚死反击，钢刀挟风，横劈展玉翅之腰际，这一刀毫无招式，但刀猛势雄，威力绝大。
　　展玉翅艺高人胆大，长剑回削其手臂，他剑近其臂，必能先对方到达要害，而孟朝河本可闪避或退后，忽闻一直尖锐之破空响响起，孟朝河身子一抖，硬生生把刀势收住，再举刀反手撩出，同时双脚移动。
　　这一着，变化之大之遽，非高手莫办，但他却忘了展玉翅亦是高手，但见他左腿一抬，长剑亦同时飞起。
　　“喀嗤”一声，孟朝河连臂带刀趺落尘埃，展玉翅的左腿亦恰好到达，将其踢飞！“卜”
　　的一声，一块物体摔破于地，原来偷袭他的只是一块瓦片。
　　这些事写来虽慢，但实则疾如流星曳空。此时，卢多财方飞落地上，道：“我知你必能杀他，但对方主帅尚未出现，不可浪费太多精力，咱们去对付穆晓明，让霍氏兄弟继续指挥毒蛇作战。”
　　倏地两道人影横空掠去，只听杜七呼道：“岑湖，你给老于出来！”
　　只听一个阴森森的声音道：“黄北山，老子冯赤文久候了，当年你那一剑，要不了老子的命，今日便要你百倍赔偿！”
　　展玉翅突然加速飘前，横在一个驼背柱拐的老汉前，冷冷地问道：“你便是冯赤文？少爷正要找你！”
　　“小子，你自有人收拾，快让开！”
　　“你留下命来，少爷自然会让开，林森他们五条命不能不索偿！”展玉翅提高声音道：“黄大侠速去！”
　　冯赤文的拐杖突然如毒蛇出洞般，悄没声息地戳向展玉翅的心窝，展玉翅像一张纸般飘开：“面对阴险小人，本座能不提防？”他一退即进，长剑斜刺对方肩胛。
　　卢多财自其身旁掠过，迎向穆氏父子。穆晓明厉声道：“臭叫化子，你不去吃狗肉，来此趟浑水，有何好处？”
　　忽然屋顶上跃下几个人来，为首那老汉道：“莫说是他，咱们中原绿林好汉也看不过眼！”可不正是七十二旱寨总瓢杷子陆源？他带着左良堂、索长胜及博从君，本来是要去合肥向展玉翅面谢的，后来听说展玉翅去芜湖，又赶来芜湖，刚好见到“黄沙红旗”的兽行，忍不住挺身而出。
　　“姓穆的，不要猖狂，咱们斗门你们！”
　　穆晓明一舞手中长枪，道：“你们四个一齐上吧，让你们知道我穆家父子之厉害！”
　　展玉翅道：“陆老爷子请小心！”他不再打话，扑剑急攻，冯赤文铜拐沉重，他剑走偏锋，以轻灵对付，二十名招后已取得上风。
　　忽然一道裂帛似的长啸，铺天盖地而来，只听得在场之人耳朵嗡嗡作晌，不用问胡宗广已来了。
　　啸声自北而来，展玉翅猛吃一惊，胡宗广是否已捣毁了分舵？他一急之下，左掌随势击出，冯赤文扬杖去招架长剑，又因瘸了一腿，行动不便，加上展玉翅左掌去势又快，他只好抬起右掌，咬牙迎了上去。
　　须知瘸子与人对掌，十分不利，除非己方内力远比对手深厚，否则必然吃亏。展玉翅经验不足，否则早已得了手。
　　“蓬”的一声，两掌相交，展玉翅只退了一步，冯赤文退了两步，尚站不稳，正要拄拐，展玉翅已轻啸一声标前，下让对方有喘气之份儿。
　　冯赤文知道他长剑之厉害，拐杖刚要放下，又抬了起来，这一来，登时失去重心，仰天摔倒，可怜他已是个驼背的，这一摔，双腿几乎举过了肩膊。
　　展玉翘长剑一落，深深地刺进其臀部，冯赤文立即怪叫起来，脱手将拐杖向展玉翅抛去。
　　可借他倩急拚命，这一抛力道不大，让展玉翅伸手接住。
　　冯赤文手脚齐动，甚狼狈地自地上爬了上来，展玉翅拐杖已挟风击在其后背上。只听冯赤文怪叫一声，冲口喷出一股血箭，人又重新摔落地上，摔了个狗吃屎。
　　与此同时，头顶上风声飒然，展玉翅知胡宗广等人已至，脱手将拐杖向上抛去，人亦如鱼儿般滑开。
　　偷袭展玉翅的不是胡宗广，而是“雪山飞鹰”邬大羽，邬大羽见拐杖挟风而至，不敢伸手硬接，他凌空移形换位，堪堪避过，也吓出了一身冷汗。
　　展玉翅冷冷地道：“好功夫，不愧是‘雪山飞鹰’，可惜助纣为虐！”
　　屋顶上之胡宗广哈哈大笑道：“何谓助纣为虐？武林本就是弱肉强食之地，胜者为王，败者为寇，你们今夜都来了，好极，好极，省得老子到处找寻！”他顿了一顿，续道：“但你们还有一条生路，便是立即弃械投降，跟随胡某横扫中原武林，则富贵荣华，尚在后头。”
　　卢多财冷笑道：“放屁！简直臭不可闻！”
　　胡宗广大怒，厉声问道：“你是甚么东西，竟敢侮辱某家？”
　　“是你家卢爷爷！”卢多财嗤之以鼻：“你要咱们投降？简直做梦！”
　　“哼！所谓识时务者为俊杰，你要自取灭亡，便休怪我！”胡宗广声音听来更冷：“不单止是你们，就是九大门派掌门不服，也得死！不管是谁，就算是天王老子，谁不听我胡宗广的命令，便没有好下场。”
　　黑暗中忽然传来一道冷笑声，胡宗广喝问：“是谁？滚出来！”话未说毕，他人已如大鸟般，横空掠到对面屋顶上去，大概找不到人，又发狠话：“你们到底投不投降？胡某数三声，假如……”
　　黑暗中传来一个女人的声音：“阿弥陀佛，施主就算数一千声，也无人会屈服在你淫威之下！”
　　“你有种的便出来！”
　　“谁害怕你？莫说少林武当不会屈服，就我峨帽派也要跟你周旋到底！”另一方屋顶上，站出一位身穿玄袍，年逾五旬的尼姑来，展玉翅认得，正是主持峨嵋山“万年寺”的静玄师太。
　　“说得好！胡家便先杀了峨嵋，再上少林武当！”
　　“峨嵋弟子千千万万，你杀得了么？”
　　街角转出一条中年壮汉来，道：“师太说得不错，就单我武当派俗家弟子，他要杀不胜杀！”此人正是武当派的俗家弟子，大名鼎鼎，“江淮一剑”朱双春。
　　武当俗家弟子由金胜孙主管，他下面的人，就数朱双春武功最高，名头也最响亮了。
　　展玉翅见到静玄师太及朱双春，心头大喜，盖此两人武功高，大大增加己方实力。静玄师太道：“朱大侠，下面那位展副帮主，便是贵派去年派到敝派报讯的那位展少侠？噢，想不到如今已是四海丐帮之副帮主，真是英雄出少年呀，贵派能人也真不少！”
　　朱双春十分尴尬，不好说出展玉翅已被武当逐出门墙，只含糊地道：“晚辈今日来此，是为了中原武林之安危及荣辱，不是为某一个人！”
　　展玉翅跟邬大羽交了几招，便道：“朱师兄，这个‘雪山飞鹰’十分厉害，须你方能制服得了他！”朱双春听了心头舒服，便跑了过去，接替展玉翅。
　　展玉翅跃上屋顶，居高临下，纵观全局，“黄沙红旗”因头领离死下远，斗志大失，北方人艾忌蛇，更加无心恶战。
　　“千蛇谷”霍长春、霍长虹，加上“湖江女侠”云潇潇和那些毒蛇，已足以制服“黄沙红旗”；远处屋顶上，有八个人分成三组，也在恶斗，除杜七、黄北山恶斗岑氏兄弟之外料是刀剑合璧在斗“秦岭风雪”卜凌风夫妇，旁边还站着两个人――天山三狸之梁永栋及杨长青，看情况己方局势颇稳，他不由松了一口气。
　　今夜之局势能够扭转，全凭千蛇谷及陆源等人反戈一击，否则后果不堪设想，目前只剩下胡宗广一人最令人头痛。
　　心念未了，对面之胡宗广已先挑战：“展副帮主，与其临渊羡鱼，不如退而结网，看人家比武有甚么意思？该轮到咱们舒舒筋骨啦！”
　　展玉翅故意道：“你不等你师妹回来才动手？”
　　胡宗广冷哼一声：“她是她，我是我，何况要收拾你，某家一个人已足够，用不着舍师妹。”
　　展玉翅趁他说话时，暗中观察四周，却不见有香雪兰之芳踪，心中不由嘀咕起来：“她说只要我能夺下神木令，她便会出现，为何不见她匿在附近？”忽又哑然一笑：“若一眼便被人看穿，还叫匿藏么？”
　　胡宗广哪知其心事，只道他害怕，不由大笑起来，道：“展玉翅，你若不想死者，只须叩三个响头，发誓以后认某马首是胆，某不但放你一条生路，而且还给你荣华富贵，总之有百利而无一害。”
　　“阁下是皇帝天子，能保我荣华富贵？原来你不是志在武林，而是志在天下，在下胆小慎微，从来不敢存此大欲，阁下之雄心壮志，在下佩服得紧。”
　　展玉翅话音刚落，便闻黄北山猛一声大喝，接着是岑江的一道惨叫。展玉翅拿眼瞥去，见黄北山杀了岑江，又向岑湖追去，岑湖见乃兄惨死，不敢恶战，连忙冒险跃开，准备逃逸。
　　他人自高处跃下，杜七脱手便给他三柄飞刀，那三柄飞刀成品字形，直奔岑湖后背。胡宗广左袖用力一拨，发出一股罡风，冷冷地道：“暗器伤人，岂是好汉！”
　　不料“飞刀社七”之名，岂是侥幸的？那飞刀给罡风一激，凌空一沉，仍向岑湖之小腿飞去。
　　与此同时，黄北山亦如白鹤般，自屋顶跃下，双手抱剑，急追岑湖。
　　“不识抬举！”胡宗广冷哼一声，纵身跃出，凌空急追黄北山。杜七心头一急，又发出六柄飞刀，六柄飞刀分成两组，每组三柄，第一组被胡宗广凌空扫开，但仍在半空盘旋，教胡宗广暗吃一惊，说时迟，那时快，第二组飞刀又已近身。
　　当胡宗广纵身跃下时，展玉翅亦毫不犹疑，抱剑射出，凌空拦截胡宗广，同时静玄师太亦自另一方飞跃而下。
　　凌空五个人，岑湖先落地，他的小腿中了一柄飞刀，立足不稳，一个踉跄几乎摔倒，而在此刻，黄北山之长剑已至其后背半尺之内。
　　胡宗广不愧是宇内有数之高手，只见他左脚尖在右脚尖上用力一点，身子又拔高五、六尺，再一个曲腰，双腿蹬出，平空射出丈余，不但避开飞刀，也避开了展玉翅。
　　就在此刻，岑湖后背已被黄北山刺了一个血洞，只听社七叫道：“大哥，等小弟来！”
　　他挥刀急跃而下。
　　静玄师太因距离太远，落地稍远，展玉翅则已站在胡宗广下面，静候机会：“请师太替晚辈掠阵！”待胡宗广力尽下沉，他方抱剑跃起，直刺胡宗广之小腹。
　　这一剑，他占尽天时地利，一击即中，绝不奇怪，不获寸功，方是奇怪之事，是故展玉翅跃起之时，充满了信心。
　　胡宗广艺高人胆大，下坠之势不变，右掌虚按，成发掌之势。展玉翅左掌亦蓄势以待，电光石火之间，突见胡宗广左臂一沉，曲指弹在剑脊上。
　　“叮！”剑刃摇晃，胡宗广惜那一弹之刀，斜飞开去，右掌护胸下坠。
　　展玉翅只觉得自剑脊上传来一股暗劲，虎口微麻，身子竟略略向外荡开去，胡宗广内功之雄浑，教他吃了一惊，他不甘心失败，右臂暴是一撩，但闻“嗤”的一声响，已割裂胡宗广之左袖。
　　这几个动作，写来虽优，实则如白驹过隙，直至此时，下面方传来岑湖之惨叫声，展玉翅轻吸一口气，身子一偏，也翻身落地。
　　胡宗广双脚尚未占地，静玄师太经已扑至，只见她拂尘之马尾，在其内功控制下，结成一束，力蕴千钧，直击胡宗广之胸膛。
　　好个胡宗广，只见他双腿微曲，站地时成半蹲之势，仰头对着马尾，使劲吹出一股真气，马尾登时如风中乱草般，散开之后，四处飘零，胡宗广之右掌此时方击出，直取静玄师太之胸脯。
　　静玄师太气得老脸发红，斥道：“无耻狂徒！”她略退一步，拂尘回收，护住前身要害胡宗广哈哈笑道：“你以拂尘击我胸膛，不觉无耻，某家以其人之道，还诸其人之身，便是无耻，这是哪门子道理？须知某家的武器，便是一对肉掌。”
　　展玉翅已迫近，长剑一圈，将胡宗广罩住：“师太，跟这种人讲理，直如对牛弹琴！”
　　胡宗广桀桀怪笑：“须臾之后，你便知道说这句话的后果，反正今夜你们是死定的了，何妨让你们逞逞口舌之快！”
　　展玉翅和静玄师太也不打话，一前一后将其围住，展开合击。胡宗广泰然不惧，冷冷地道：“再来几个，某家也有力送你们上西天！”
　　静玄师太内功清纯，拂尘马尾时聚时散，招式变化多端，只可惜她长年住在峨嵋山，罕在江湖上走动，是以打斗经验比较缺乏。若对手较弱，缺点尚不显露，奈何胡宗广功力远在其上，是以便经常浪费良机，或制造惊险。
　　展玉翅因她是前辈，不便开口招呼，只能尽展所能，弥补其空缺。三人斗了三、四十招，静玄师太见展玉翅武功如斯高强，暗暗称奇：“这孩子武功怎地这般高？他剑法又不像武当派的家数，可是每能攻敌必救……咦，看他这身手，恐怕掌门人亦未必能胜他，想不到武当有此人材，只可惜我峨嵋派，十数年来，人材凋零，一代不如一代，将来……”
　　她只管想着心事，难免分神，猛听展玉翅喝道：“师太小心！”她赫然一醒，只觉罡风飒然，连忙跃开，展玉翅剑势暴长，恐胡宗广追迫静玄师太，将其拦住。原来，胡宗广见静玄分神，左指一曲一弹，发出一缕指风，偷袭静玄师太之穴道。
　　当下胡宗广见奸计不逞，狞笑道：“小子，你自顾不暇，还敢护雌秃驴！”大概他久居西方不太知道常人骂尼姑的脏话，自创雌秃驴一词，深觉得意，不禁大笑起来。
　　静玄师太气得柳眉倒竖，抽出长剑来，她左手长剑，右手拂尘的绝技，峨嵋派如今除了掌门静觉之外，唯她一人练成，当下拚命进攻，十分凶悍。
　　胡宗广轻咦一声：“想不到雌秃驴还有这一手，不赖不赖！”
　　展玉翅道：“师太，这魔头功力非同小可，宜久战不宜速战，消耗体力！”其实他是担心静玄师太经验不足，急攻之下，反而露出破绽，予机对方。
　　三人战况比刚才更加激烈，那朱双春转头看了几眼，不但佩服静玄师太功力之深，对展玉翅之能更是惊奇叹绝：“风闻他得到青木师伯之一身内功，内功雄浑可以想像，但这套剑法，不成体统，又偏偏奏效，是从何而来的？”
　　心念未了，忽闯旁边传来一阵惨叫声，不由霍然一醒，连忙定下神来。原来黄北山之对手，天山三狸之老大梁永栋武功较弱，已死在其剑下。
　　那“雪山飞鹰”不但轻功超卓，而且一套“鹰爪功”十分霸道厉害，非梁永栋之辈可及，朱双春全力以赴，亦未必能占到半分便宜，何况分神？是故先机尽失，十招中倒有七招是防守的，他目前之形势乃只求稳定，再寻先机。
　　“雪山飞鹰”邬大羽自视甚高，自诩为西北三大高手之一，除了胡宗广及徐真人之外，余子从不放在其眼中。此番跟胡宗广来中原闯天下，不料遇到扎手人物，争胜之心更炽，恨不得立将朱双春毙于爪下，哪容他有半点反扑机会？
　　黄北山收拾了梁永栋，见妹夫杜七对付杨长青亦绰绰有余，其他人形势均还可以，是故走前道：“朱大侠，黄某久有斗邬贼之心，可否让黄某了却心愿？”
　　他虽说得婉转，但朱双春当然亦听得出来，一张睑登时涨红，这一战若让黄北山争到便宜，则三日之后，江湖上都知道黄河大侠武功高于“江淮一剑”，这个脸可丢不得，是以硬撑着道：“在下还可以，大侠去助别人吧！”
　　展玉翅早知他不成，忙呼道：“朱师兄，所谓君子有成人之美，你何不让给黄大侠？你去斗‘河西双枪’，陆老爷子他们可能支持不住了。”
　　这句话就像熨斗般，使得朱双春无处不贴顺，虚晃一招，跳开几尺，道：“既然如此，在下便让给大侠了！”
　　邬大羽哈哈大笑：“跑去何处？索性两个人一齐上吧！”
　　黄北山长剑一圈，将其罩住：“狂话不说，先过了黄某这把剑再吹牛也未迟！”他出道比朱双春稍早，最重要的是少了名门大派那份拘谨，剑法潇洒，不拘一格，以此法来对付邬大羽正合适。
　　朱双春看了几眼，自知黄北山武艺在己之上，便灰溜溜地跑去陆源那里。
　　“河西双枪”穆氏父子枪法果然厉害，老子辛辣，儿子诡异，配合得丝丝入扣，是故陆源虽有四个人，仍落在下风，且左良堂已受了伤。
　　朱双春振作一下，道：“受伤的朋友请退开，让在下来试试看！”这次他已不敢托大。
　　老实说，今夜正邪双方都是高手，谁都有两下子，便收起狂态，专心对敌。
　　屋顶上突然传来“哗啦啦”的屋瓦碎裂及屋顶破裂声，紧接着，屋内又响起一阵女人及孩子的惊呼声。
　　只听武从文在屋顶上呼道：“卜凌风，你不会拿孩子来胁迫某家吧？乖乖出来，否则武某可要跟拙荆联手了！”话刚说毕，窗棂碎裂，卜凌风已破窗而出。
　　原来他们两对夫妻，功力悉敌，恶斗了百多回合，终究是武从文夫妇稍高半筹。武从文又觑得真切，一刀劈出，卜凌风因剑在外，背后又被其妻挡住，千钧一发之际，便顿破屋顶，避过大难。
　　“刀剑合璧”与“秦岭风雪”虽然练的都是刀剑合璧的功夫，但却有一点异同，武从文夫妇是男刀女剑，卜凌风夫妇则相反。
　　武从文夫妇自婚后，练成刀剑合璧之绝技后，罕遇敌手，今夜乍遇良将，格外精神，存心切磋，吸收对方之长处，是故卜凌风一出现，江飞鲤便放了温白雪，但她也跳落地，与其夫一道，然后恶斗再起。
　　今夜若非展玉翅先解决了“铁背金拐”冯赤文、“三枝毛”孟朝河，形势便大不相同。
　　与此同时，杜七亦解决了杨长青，他喘了一口气，转头见“黄河红旗”仍有许多人，而千蛇谷的蛇已被踩死及杀死了不少，双方人数悬殊，毒蛇只能奏一时之效，此时霍长春、霍长虹及云潇潇已陷于苦战，连在旁休息的左良堂亦忍不住上前助战，是故杜七举袖拭去额上之汗迹，也持刀冲杀过去。
　　双方此时，可算扯了个平手，任何一方要胜对方均不是三招五式的事，只有展玉翅及静玄师太这边，开始吃紧。
　　胡宗广摸准了两个对手之武功路数之后，开始加强攻力，他内力雄浑无比，招式博大精深，他一取得主动，形势便开始逆转。
　　展玉翅深知再打下去，自己和静玄师太之内功必被消耗得七七八八，后果堪忧，是以内心十分焦虑，盖若再打下去，假使能夺得神木令，引香雪兰出面，自己已无力与之配合，是故他心念重重，奈何却想不到妙策。
　　激斗中，静玄师太因抵受不住对方之内力，不断后退，胡宗广则步步进迫。他十招有七招是对着静玄师太，引展玉翅去抢救。
　　这个战略十分管用，使得展玉翅和静玄师太，再不能互相配合，各自为战之下，更非对方敌手。
　　静玄师太后衣已全湿，拂尘马尾再也聚合不起来，一副强弩之末，胡宗广哈哈笑道：“老雌秃驴，你还是投降吧，免得丢了性命！”
　　静玄师太惊怒攻心，骂道：“恶魔，贫尼就算死了下地狱，也要化作厉鬼来找你！”
　　“老子最精于收服鬼怪，欢迎之至！”胡宗广笑声中，突然一掌击散马尾，接着伸手去夺长剑，可是掌至中途，突然一翻腕，鬼魅般抓住拂尘牙柄，静玄师太大惊，长剑连忙回削，但胡宗广右袖一拂，一股暗劲将长剑拨开，撞及自侧后方削过去的展玉翅之长剑。
　　两剑相交，发出一道清越之响声，静玄师太只觉右手拂尘牙柄上，源源不绝传来一股炙热的暗流，虎口一阵发麻，拂尘已为对方劈手夺去。
　　静玄师太不由自主地退了一步，只见胡宗广一个风车大转身，手中之拂尘马尾根根张开，往展玉翅头上罩落。
　　乍看拂尘之马尾，其在胡宗广内力之催迫下，不啻是神兵利刃，是以展玉翅不敢大意，连忙告退两步，以避其锐。
　　胡宗广穷追不舍，一招不中，次招又出。静玄师太恐他一人抵御不住，急忙标前，长剑怒刺其后背。
　　不料胡宗广早料到她有此一着，故意引她上当，他攻向展玉翅之第二招，根本就是虚招，静玄师太长剑离他后背尚有半尺，陡然见他再一个转身，拂尘已缠上剑刃，右掌自右肘下穿出。
　　这一着十分毒辣，静立师太双眼为马尾所挡，根本看不到死神已至，当其长剑被拂拂尘扯甩、目光一及，闪避已来不及，只闻“蓬”的一声轻响，静玄师太小腹被击个正着，人如纸张般飘飞，双脚尚未落地，一股血箭已冲天喷出。
　　与此同时，展玉翅之长剑方至，好个胡宗广，不愧是天下有数之高手，只见他半转身，拂尘又卷向剑刃，他有绝对之把握，不会伤于对方这一剑之下。
　　但他料不到，展玉翅亦自其刚才那一招，悟出一个道理来，只见他剑至中途便举高刺向其双眼，迫得胡宗广之拂尘亦不得不抬高。展玉翅悄悄踏前一步，左掌轻轻向其胸膛打出，这一招，疾如流星曳空。
　　胡宗广到底不是静玄师太，千钧一发之际，猛觉危险已至，虽然其目光为马尾所挡，但仍然吸气后退。
　　好个展玉翅，他根本不敢奢望此掌能得手，是以电光石火之间，化掌为爪，五指搭上其前襟，用力一扯，恰好胡宗广急退，但闻“嗤”的一声响，胡宗广之前襟裂开。“噗”的一声，自其怀内跌下一件物体。
　　展玉翅翻身滚落地，长剑急削胡宗广双足，胡宗广惊魂未定，不由自主地往后退开，展玉翅右手一落，已将那块令牌抓在手中。
　　但他尚未直起身来，已闻胡宗广虎吼一声：“小子，纳命来！”双掌如山向地上之展玉翅拍去，一时间，狂风犹自天上降下，沙石齐飞，气势吓人，展玉翅只能在地上滚动闪避，一副挨打之态。
　　若展玉翅将神木令抛出去，他这条命便能保住，但黄北山等人自顾不暇，他们能否分神接令？刹那间，百十个念头在其脑海中闪过，猛听他狂叫起来：“神木令已在我手中，神木令已被我所夺！”
　　激斗中之双方听他叫得奇怪，不由自主都住下手来，黄北山等人这才知道展玉翅形势十分危殆。
　　眼看展玉翅即将死在胡宗广掌下，突见他左臂一甩，呼道：“黄北山，快接住令牌！”
　　黑暗之中，看不清楚神木令是否有脱手，胡宗广即收掌飞身扑掠，挡在黄北山身前，这才发觉上了当。
　　展玉翅争取的就是这一瞬间之工夫，他挺腰立了起来，左手高举神木令，喝道：“胡宗广，你既然是西方圣人之门徒，为何见令还下跪下？”他头一晃，对邬大羽道：“你们为何也不下跪？若此令无用者，你们又何必听令于胡宗广？”
　　穆氏父子、邬大羽、卜凌风夫妇等人面面相觑，最后目光都落在胡宗广身上。
　　胡宗广一张脸说有多难看，便有多难看，忽青忽白，忽怒忽忧，双眼喷火，直快把展玉翅焚毙。
　　俄顷，只见他缓缓走上前，展玉翅心头一沉，忍不住退了两步。胡宗广哈哈大笑道：“神木令于你若有用，你何须后退？乖乖把令牌交出来，某家可饶你……”
　　语未说毕，他人已如离弦之矢般，向展玉翅射去，看来他是要拚命了。
　　展玉翅迅速把令牌塞入怀内，双脚连错，一闪再闪，胡宗广急怒攻心，双掌一吐，两股强劲无匹之罡风，直涌而出。
　　展玉翅乘势向后飘飞，落在屋顶上，只见一条玉臂伸了过来，他缓缓一瞥，可不正是香雪兰？展玉翅大叫：“雪兰！”
　　话音未落，呼地一声，胡宗广亦已上了屋顶，双掌齐出，状似疯子，向展玉翅急攻，连香雪兰在旁也似没看见。
　　“胡宗广，你还逞甚么凶！”香雪兰娇叫一声，长剑悄没声息地刺向其胁下。
　　胡宗广怪笑道：“神木令在你手中么？”
　　香雪兰笑道：“只要不是在你手中就行！”她一剑不中，第二剑又出，且比第一剑更加毒辣。
　　胡宗广道：“神木令若在你手中，那又不同，在这小子手中，犹如垃圾！”
　　展玉翅左手忙伸进怀内，香雪兰急道：“不要拿出来，不要相信他！”
　　展玉翅不听，仍伸手去掏，胡宗广见状，攻势稍缓，暗中计算如何把失去的神木令重新抢回来。
　　香雪兰长剑拚命进攻，骂道：“展玉翅，你是真傻还是假傻？他若是崇敬神木令的适才他便早该跪在你面前了，他既不将神木令放在眼内，而只把它当作号令西北英雄的工具，则你将它交给谁都一样！”
　　“那在你手中，总比较好，你可以凭它号令下面的西北英雄，一齐对付他！”展玉翅左手自怀内掏出来，向香雪兰一抛：“接住！”
　　胡宗广放弃了展玉翅，横跨三步，左臂如弓，防备香雪兰，右手伸出去接。
　　风声飒烈，但却不对劲，胡宗广大怒，股掌挥袖，与此同时，展玉翅的长剑已刺向其小腹。
　　香雪兰只道展玉翅真的抛出神木令，又见胡宗广横在身前，情急之下，长剑拚命死攻，状若疯妇。
　　胡宗广右袖卷飞展玉翅抛来之一枚铜钱，但展玉翅长剑已至，他后三方均被香雪兰剑势所笼罩，急切之间，只好吸气，小腹硬生生缩进三寸。
　　展玉翅这一剑有去无回，尽管胡宗广肚皮缩进三寸，剑尖仍刺进了两寸。
　　展玉翅尚未来得及高兴，胡宗广之右袖已挥至。只见袖管如风帆一般鼓胀起来，倘被其拂中，不死也得重伤，展玉翅来不及退步，迫得左掌印出。
　　“卜”的一声，肉掌击在袖管上，如击败革，展玉翅乘势飘后却劲。
　　胡宗广回身斗香雪兰，恶狠狠地骂道：“小贱人，你胳膊弯出不弯内，留你何用！”
　　展玉翅一退之后立进，剑掌齐施道：“香姑娘沉住气，咱们联手，我不信杀不了他！”
　　胡宗广怪笑一声：“那你就试试！”
　　香雪兰猛吸一口气，剑势一变，寓守于玫，形势方稍安定下来。然而香雪兰同是出自西方圣人门墙，其武功路子，胡宗广熟得不能再熟，是以他大部分精力用来对付展玉翅。
　　三人一战，比刚才更加激列，一方面是香雪兰各方面均在静玄师太之上，另一方面则是胡宗广动了真怒，一心要将他俩毙于掌下，夺回神木令。
　　朱双春加入战圈，他武功胜过左良堂不止一筹，是故形势亦有好转，那武从文夫妇及卜凌风夫妇之战，则更加惨烈，双方互争先机，频频险施险招，奈何均为人识破，是故一时之间，胜负难分。
　　霍氏兄弟及云潇潇，在得了杜七及左良堂之助后，形势亦开始扭转，只是仍落在下风。
　　展玉翅、香雪兰及胡宗广三人在屋顶上越斗越快，眨眼间已互换了一百五十多招，展玉翅心中忖道：“我为何要杀他？是因香雪兰还是为了中原武林？若为前者，便是为私，若为了公家，当然义不容辞！问题是杀了胡宗广之后，该不该将神木令交给她，万一她以后……”
　　忽然风声一响，展玉翅吃一惊，忙不迭跃开，避过胡宗广偷袭的指风，只听香雪兰嗔道：“展玉翅，生死之战，你还在想心事？”
　　展玉翅猛吸一口气，全力专心应付，但胡宗广功力之深，实在平生未见，他每出一招，都带起一股罡风，压得对手心头沉甸甸的，连呼吸也不畅。
　　“嘿嘿，香雪兰，你如今要嫁给老子，我也要考虑了，天下美女多得是，日后老子必定找个比你还强的，是以你可以安心去见师父了！”
　　展玉翅道：“不要管他说甚么！”他已想到一条险中求胜的良策，只在等机会。
　　他那句话果然刺激了胡宗广，对他加强了两分功力，刹那间，展玉翅有如风中小草般，摇摇晃晃的，连站也站不稳。
　　胡宗广狞笑一声，右臂伸出，似掌似爪，向展玉翅攫去。展玉翅双脚猛地一顿，屋顶立即破裂，他下半身迅速陷下。与此同时，他左掌伸前，也用力拍在屋瓦上。
　　“哗啦啦”一阵声响，屋顶本来那个小洞，倏地扩大，连胡宗广站立之处也立刻陷下，这是他虞所不及的。刹那间，两人一先一后踏了下去，香雪兰见状则不由自主地向后急退。
　　展玉翅整个人已陷进屋内，他左臂急划，减慢下降速度，同时右手长剑则估计着胡宗广在屋顶上站立的位置，猛地削出，而屋内的大小都被惊醒，怪叫声此起彼落。
　　砖瓦沙尘飞扬之中，猛听胡宗广亦发出一道惊呼。展玉翅凭手上长剑之反应，便知自己已经得手，是以猛使“千斤坠”下降，提防胡宗广狗急跳墙。
　　胡宗广冷不防展玉翅会使出这么一招，心理完全没有准备，下身迅速下降，他双臂张开，欲借洞缘之屋架子重新发力跃上去。
　　屋内之惊呼怪叫声影响了他之听觉，就在此时，猛觉足踝上一阵疼痛，他全身肌肉收缩，双臂不由猛一用力，屋顶破洞再度扩大，他整个人终于陷了下去。
　　这些事写来虽慢，实则均是一瞬之间完成。
　　展玉翅下坠之处，是一张床，睡在床上的是一对中年男女，看来是夫妇，他急叫“快出去！一切损失我加倍赔你！”
　　刹那间，胡宗广亦已坠落在一张桌子上，猛听“哗啦啦”一阵响，桌子碎裂，他人直摔落地。
　　展玉翅回头望去，见他全身颤动，半屈着坐在地上，便知他受创必重，不由发出一道欢愉之啸声。
　　胡宗广喘了几口气，定下神来，猛地举起双臂，向正要溜出房去的那对夫妇，发出两股掌风。
　　展玉翅急怒攻心地骂道：“无耻！”他与那对夫妇距离太远，来不及救人，只好抱剑向地上之胡宗广飞扑过去。
　　胡宗广狂笑道：“老子虽然失去双脚，仍能杀死你。”他双掌一合，硬生生夹住剑刃。
　　展玉翅猛地用力，竟未能寸进，刹那间，一股内劲沿着剑刃直追上来，展玉翅一边运功抗拒，右手入怀，抓出两个铜钱，猛力向他抛去。
　　就在此刻，两人同时听到“啪”的一声轻响，剑刃已断，胡宗广双掌夹着半截断剑，挡开两枚铜钱，再用力将断刃向展玉翅抛去。
　　展玉翅轻轻闪开，猛见胡宗广双掌在地上一按，身子弹起，又向展玉翅扑去。
　　展玉翅不但比刚才轻松，而且信心十足，因为对方心神已乱，他见胡宗广扑来，转身便闪出房外。
　　胡宗广大怒，直向墙上飞去，双掌落在墙上，“哗啦啦”一阵乱响，墙壁破裂，展玉翅拾起一块砖头，甩手向他抛去，右手断剑亦随之抛出，一取上盘，一取下盘。
　　胡宗广自取灭亡，假使他耳目聪明，但墙破砖裂中，自然大受影响，何况此刻他心情异常？心怀大志，欲得天下，不料大志未伸，双脚已断，教他如何能冷静下来？
　　攻上盘的那块砖头，风声响亮，他听得到，运忙沉身举掌，但攻向下盘的断剑，他便觉察不到了，本来是攻下盘的，因为他沉身，变成断剑射向其胸腹。
　　待胡宗广发现，连忙伸手去抓，但展玉翅那一抛，几乎使尽他平生之力，胡宗广左掌血肉模糊，剑刃仍然自其胸腹间射了进去。
　　剑柄碰到肌肉，他人便向后飞去，一跤跌倒。
　　这时候，香雪兰才举着人折子，自另一端走了过来。展主翅气力已将用尽，他慢慢走过去，见胡宗广尚未断气，不由抓起一块砖头在手，却见胡宗广向香雪兰招手。
　　展玉翅道：“也许他有关于贵师门的事要告D你，但你一定要小心！”
　　香雪兰便小心翼翼地走过去，胡宗广声音虚弱低微地道：“师父遗留的部分秘笈我……
　　放在，放在……“
　　话未说毕，胡宗广忽然将她推开，右手顺势，抽出其腰上之长剑，左掌在地上一按，身子又跃起，向展玉翅扑去。
　　展玉翅只恐他会对香雪兰不利，不料他竟然会对付自己，他手中无剑，后面又是断墙，退无可退，千钧一发之际，他身子仰天倒下，避过胡宗广临死之一击，同时左脚扬起，踢向胡宗广之后背。
　　不料脚尖踢到的竟是断剑，刹那间，胡宗广体内的断剑，如箭一般自前腔射出，伴随的是一股血箭。“彭”的一声，胡宗广头部撞在断墙上，登时脑浆迸裂。
　　胡宗广尸体摔落在展玉翅身上，压得他怪叫起来。香雪兰花容失色，急奔前高呼：“玉翅！玉翅！”她把胡宗广的尸体扯开，见展玉翅大口大口地喘气，连忙扶他站起来：“你受伤了否？”
　　“没甚么！出去看看！”展玉翅已用尽，左脚脚面因踢到断剑，用力太甚而受了伤，是故身子靠看香雪兰，慢慢走着，忽然他又道：“快，快把贵门叛徒的首级割下来！有用！”
　　香雪兰扶他躺在床上，然后割下胡宗广的首级走过来：“我真想不到你能杀了他！”
　　展玉翅挣扎地坐起来，香雪兰只好又扶他，展玉翅鼻端嗅到她身上那股如兰似麝的幽香，心绪方平静下来，双脚却更加乏力了。
　　两人走出民宅大门，只见外面恶斗之双方斗得更加激烈，因为不知里面之情形，均恨不得立即杀死对方，跑进去看个究竟。
　　见展玉翅扶伤而出，独不见胡宗广，于是群豪欢呼。香雪兰将胡宗广之首级抛落地上：“你们看清楚，带你们来中原的胡宗广，已经死了。”
　　展玉翅将神木令掏出，交给香雪兰。香雪兰神态严肃，高声道：“这是我最后一次使用神木令，你们听着，全部住手，并立即返回西北，十年之内，不许回中原！”
　　邬大羽对黄北山仍然技高一筹，攻多守少，他高声道：“你们怕甚么？西方圣人已死，为了一块木牌便听令于一个黄毛丫头，诸位之英雄气概，哪里去了？”
　　可是卜凌风夫妇、穆氏父子均先后住下手来，事实上因为他们已将落败，有此良机，怎不乘机下台？
　　香雪兰道：“邬大羽，你不听令，本小姐便与你独斗一场。”
　　“哼，老夫已连斗两场，你倒会检便宜，明年今日，老夫在鸣沙山等候你，届时若你能胜得了老夫一招半式，老夫便听你命令。”邬大羽自忖形势，孤掌难鸣，只好抽身而退。
　　邬大羽一走，卜凌风夫妇、穆氏父子和“黄沙红旗”残存者亦纷纷请辞。香雪兰转头望一望展玉翅，以目光征询其意。
　　展玉翅道：“诸位若要走的，随便吧！不过希望以后少做些坏事，多做些善事，也不会辜负了诸位的一身武艺！”
　　卜凌风道：“愚夫妇很多谢两位宽容大量，但咱们的解药呢？”走前几步，向香雪兰伸手。
　　香雪兰自怀内掏出一只白瓷瓶来，倒出两颗药丸来，道：“每次一颗，早晚各一次，加以内力扶助，三日内毒素便清。”
　　卜凌风态度登时有变，道：“请仙子再赐两颗与拙荆，感激不尽。”
　　香雪兰二话不说，又倒了两颗给他，抬头问道：“你们还有谁服了胡宗广的毒药的？”
　　穆氏父子和一部分“黄沙红旗”的人也过来取药，香雪兰来者不拒，全部满足他们最后卜凌风等带头多谢香雪兰，然后相继告辞。
　　展玉翅道：“诸位远来是客，且让展某略尽地主之谊，在此盘桓两天。今夜若非得到诸位之大力协助，不但元首不能授首，且后果堪虞。”
　　武从文道：“展副帮主这样说便太见外了，事关武林安危，彼此都有一份责任，且今夜副帮主独挑重担，杀了大魔头，居功至伟，真是英雄出少年，武某佩服之至！”寒暄一番之后，展玉翅便引他们到四海丐帮分舵。未几，天色便亮了。
　　所幸。四海分舵安然无损，群豪在芜湖盘桓了两天。展玉翅设宴饯别，展玉翅把神木令交给香雪兰，道：“香姑娘，希望这只是一件贵门之纪念品！”
　　“小妹明白你的意思，相信经此一役，k亦未必再能发挥多大的威力了！”香雪兰一抬头：“诸位日后大可以放心，将来再无‘西方仙子’这个名号了！”
　　黄北山道：“名号是甚么没问题，重要的是实质，以黄某这两天观之，香姑娘不似大奸大恶之辈，为何有此恶名？是否其中另有原因？”
　　侍剑接着道：“我家小姐不但不是女魔头，而且是个大善人，比起武林许多大侠也毫不逊色，她只是故意扮大恶人，以便驱使小恶人去行善！”
　　杜七问道：“此话怎说？”
　　侍琴接道：“杜七爷，你是真不懂还是假不懂？那就是说，咱们小姐借恶人之力，去杀另一些该杀该死的恶人，这叫做以恶制恶，你懂不懂？”
　　杜七闷哼一声：“小姑娘可否举几个例子？”
　　云潇潇亦接着道：“不错，口说无凭，江湖上盛传令小姐之恶名已有数年，所谓空穴来风，必有其因！”
　　“唔，比如优悠丐帮无锡分舵鲁直分舵主，拿了帮内的钱去赌，总舵香主之马超、马越蒸母奸妹，便让咱们以此方法解决了，不信可以问问展副帮主，当然咱们所做的，远不止这些。”
　　杜七、云潇潇、武从文夫妇及黄北山等人均转头望着展玉翅。展玉翅知道他们不信，其实他心中亦尚有几分怀疑，是以问道：“白头钓叟因为送华山派的万千秀到青竹门，你们便将他割下舌头？”
　　“白头钓叟跟万点梅是表亲，但却当了张三奇之内奸，这种人该不该罚？该不该死？”
　　“若真是这种情况，为何你们不公布其罪行？”
　　香雪兰冷笑道：“公布其罪行，还能以恶制恶么？”
　　展玉翅突然醒起一件事，转头向索长胜问道：“对啦，那天我还看到你，那位持拐婆婆要去做甚么事？”
　　侍剑道：“那位持拐婆婆是我扮的！”
　　香雪兰望一望索长胜，道：“索寨主，你自己说一说，我要你做甚么事？”
　　索长胜干咳一声，道：“你要在下说服罗宾鸿去揭发……”
　　“结果如何？你是否在二十天之内完成任务？”
　　“在下还未见到罗宾鸠，结果他已自己去了扬州……后来听说被展副帮主杀死了！”
　　香雪兰再问：“那我有没有取你首级？有没有杀你天龙寨一个人？我为何要骗罗宾鸿到扬州？”
　　“因为，因为罗宾鸿要跟找合作……”索长胜看了陆源一眼：“他说要助我当绿林总瓢把子，但我没有答应他，此心天地可表！”
　　“这个我知道，所以才没有杀你！”香雪兰转头问道：“诸位还有甚么疑问？总之我自信所杀之人，必有该死之理由，而无妄杀一个。”
　　武从文道：“今日方知‘西方仙子’原来名副其实，确是人间仙子，只可惜以后你不能再施以恶制恶的高招，真乃遗憾！”
　　陆源叹息道：“从此之后，天下恶人有福了！”他说得悄皮，引来一阵笑声，笑声中，群豪对西方仙子之疑虑全消。
　　散席之后，展玉翅悄悄问香雪兰：“香姑娘，你也要走了？回西北去？”
　　“不，我想再去一趟江南，待明春之后才回西北。”香雪兰悠然神往地道：“上次去江南，没去杭州，实乃美中不足；还有，黄山和雁荡山景色怡人，也该去看看。”
　　展玉翅有点依依不舍，却又不便挽留，只好道：“希望你从江南回来时，再到合肥游玩！”
　　※※※胡宗广之事一了，不用多久，立即传遍武林，展玉翅声望日隆，甚至是许多年轻人之偶像，各地青年剑客，莫不以他为榜样，是以每天来合肥找展玉翅的人络绎不绝。
　　优悠丐帮及四海丐帮合并之事，亦在密锣紧鼓之中，双方不断派人磋商，最后终于达成协议，双方上下均同意合并，且推展玉翅为帮主，骆长达及沙连水则为长老，其他职位及细节，尚在不断研讨中。
　　展玉翅每于闲时，脑渡中便浮上香雪兰的倩影来，幸好他一天忙到晚，空闲的时间绝少。
　　光阴流逝，眨眼已至年关，叫化子的日子比较好过，双方首脑又在应天府开会。
　　摊在展玉翅面前的是几个主要的职位，副帮主、正副总堂主的人选故极难定，其他的倒还好办，但接着另一个问题，却更叫人烦恼。
　　双方合并，帮名用优悠或四海都不合适，奈何优悠丐帮认为己方实力较高，应保留优悠之名，四海丐帮则认为优悠两字气派不够，极力反对，双方又都不能提出一个令对方满意之新名称。
　　最后，骆长达道：“还是由未来帮主决定吧，再争下去徒浪费精力及时间，事实上名字根本只是个记号，重要的一是实力，二是能否为天下穷棒子做点事。”
　　所有的人目光都落在展玉翅身上，只见他一直低着头不语。
　　沙连水着起急来，道：“小展，你好歹也来说一说！”
　　“好！”展玉翅抬起头来，道：“依我之见，根本不用有甚么名称，既然是丐帮，便叫丐帮，不是更加干脆利落？”
　　众人起先均是一怔，接看又觉颇有道理，于是一致通过。骆长达又道：“至于其他职位之名单，也由展帮主提供，明天咱们再讨论。”
　　展玉翅当仁不让地道：“也好，不过今晚请两位帮主到小弟房中，我有事请教！”
　　※※※房内一灯如豆，桌上放了五、六碟小菜及下酒物。展玉翅道：“我曾听敝帮一位新任之分舵主郭得胜说过一句话，因本帮之习惯，任职之人，除非犯了大错，否则不会被罢免，而随着帮务之发展，加入本帮之人材会越来越多，而原有之职位已被人霸占，如此实不宜帮务之进一步发展……”
　　骆长达道：“本座同意，帮主但说无妨！”
　　“因此我建议帮内各个职位每三年选一次，每一职位由长老及正副帮主提供三个人选，供帮内弟兄推选，以最得众望者当选，如此是否较有利？”
　　骆长达看了沙连水一眼，道：“果然英雄出少年，且证明某家甚有眼光，帮主此议，解决了许多问题。”
　　展玉翅受到鼓励，便继续说下去：“总堂主有三个人选：徐天从、龙永富及郭得胜。”
　　于是他又把郭得胜之为人及本事详细介绍了一下：“但他也有缺点，一是欠缺经验，二是出身绿林。”
　　沙连水道：“出身绿林这个没关系，只要他肯洗心革面，肯决心为叫化子做事就行，只是经验这方面……”
　　“好，那我提议，由徐天从任正总堂主，郭得胜为副总堂主，文书周春鹏、礼堂黄书、白鸽堂主孙小三及苏义、刑堂龙永富。”展玉翅说至此，忽然话锋一顿：“在下要先向骆帮主讨个人，杨先耀，你把他放在山里太过浪费了！”
　　骆长达目光一睁，沉吟道：“你准备安排他甚么职位？”
　　展玉翅道：“如果他肯出山者，我准备把总堂主一职让给他，调徐天从当天龙堂堂主，猛虎堂则是周通，黑豹堂照旧，飞凤堂则由顾爱任正职，风七娘任副职。总舵主之主要负责人安排妥当之后，其他分舵人选便好办多了！”
　　沙连水及骆长达早就想抽身而退，因此满口应允。展玉翅道：“我还想聘卢多财为本帮长老。”
　　骆长达及沙连水齐声道：“若有他之助，那就更加美满了！”当下遂此决定。
　　※※※经过几个月之紧张筹备，丐帮终于成立了。总舵设在南京应天府，总舵不如优悠丐帮原来之雅致，但占地却大多了，而且大门外有座广场，甚有气势。
　　像这样的大事，当然广发武林帖，邀请各地高手，各帮派门会首领。且更是天下叫化子之一大盛事，总舵入伙之前，先回苏州把祖师爷的神像──伍子胥，请到新总舵供奉。
　　丐帮成立前几天，应天府已挤满了来自各地之乞丐，而各地丐帮之首脑亦先其他门派的到达。有目前最大之丐帮：齐鲁丐帮、西湖丐帮、武夷丐帮、盖世穷家帮、天府不怕穷、忠义穷不怕、京师丐团等等较具规模之丐帮苜脑。展玉翅因为要做的事太多，打过招呼之后，便交由沙连水及黄书接待。
　　接着，附近之帮会首脑亦陆续抵达，令展玉翅大为失望的是不见九大门派的人。
　　待到四月十五日，广场上已挤满了人，一眼望过去，全是衣衫褴褛之辈。吉时是巳牌，大门外之石阶上放着几张破旧的高背椅，难得的是卢多财突然出现，而且一屁股坐在后排的一张椅子上，下面立即晌起一阵嗡嗡之低语声，丐帮上下的人则无不欣喜若狂。
　　刚交吉时，大门外那两串长长的鞭炮便点燃起来。硝烟中，丐帮头目纷纷出来，黄书高声宣布：“丐帮开帮大典，现在开始，首先请敝帮头领入座！”
　　展玉翅在首排正中的椅子上坐下，一对眼睛往下瞄射，却找不到他要找的人，不过终于发现青城派及峨嵋派之弟子，稍堪告慰，鞭炮一停，黄书便请展玉翅致谢词。
　　展玉翅长身简单明了地介绍了两帮合并之过程，以及新帮之宗旨，最后多谢到场祝贺之各地宾客，同时希望天下各地丐帮今后加强联络，互相支援。一席话，搏得满场喝采声。
　　接着由黄书介绍丐帮长老及各堂主、分舵主予在场贺客认识。接着又宣布礼成。丐帮弟子们又忙碌起来，在广场中，安了百数十张大大小小的桌子，展玉翅则请各帮派首脑，及地位显赫之武林高手，到聚英厅饮宴。
　　厅内开十桌酒席，除了各丐帮首脑之外，另外有“刀剑合璧”夫妇、黄北山、杜七和云潇潇夫妇、雪狮帮的师沛然、钱仲衡；武当的朱双春、华山派的陆剑鸣、万千秀夫妇、青城派的古星、常达，峨嵋派的静玄师太，青竹门的柳青青，当然亦少不了魏守信和罗香莲夫妇、凌铁城、七星帮大帮主徐南星；江南霹雳堂之严勇先；君山逸叟；洞庭大侠铁兴邦等等，真是济济一堂。
　　凌铁城首先跑了过去，道：“老弟，你如今已贵为一帮之主，下面能人辈出，该可放我一马了吧？”
　　展玉翅笑道：“二哥，小弟这里随时欢迎你，我也知道你舍不得大哥。”
　　忽然陆源率领十多个寨主驾到，群豪不明底细，都有点奇怪，再见陆源等人对展玉翅态度十分恭敬，更是诧异，后来听师沛然及杜七之介绍，方知底蕴，心中都暗笑：“瞧不出展玉翅年纪轻轻，竟能交到这么多朋友，难怪沙连水及骆长达要让位给他了。”
　　忽然郑我长持一张大红帖及一包东西进来，呈给展玉翅，却原来是香雪兰诸人送礼及道歉，因为她已回西北，师门之事尚未善后，故不能来贺，表示歉意云云，展玉翅甚为失望。
　　齐鲁丐帮帮主发英明首先举杯道：“展帮主，弟兄们看见这许多酒，早快渴死啦，咱先敬你一杯，顺祝贵帮蒸蒸日上。”
　　展玉翅尚未举杯，已闻凌铁城叫道：“其实你们这么多丐帮，都该联合起来，那就是天下第一大帮了！”
　　展玉翅连忙长身举杯邀饮，并谢各方宾客，于是群豪便开始闹起酒来了……
　　更多精彩电子书免费下载，尽在【淘客】Ｗww.taoshuke.cn
